the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Marcus hunter senior research scientists
دانشمندان ارشد تحقیقاتی مارکوس هانتر است که
the google deepmind throughout his
ذهن عمیق گوگل در طول
career of research including with
کار تحقیقاتی خود، از جمله با
Juergen Smith Huber and Shayne leg he
یورگن اسمیت هوبر و شاین پا، او
has proposed a lot of interesting ideas
ایده های جالب زیادی را
in and around the field of artificial
در زمینه هوش عمومی مصنوعی و پیرامون آن ارائه کرده است،
general intelligence including the
از جمله
development of IHC spelled a ixi model
توسعه املای IHC.  یک مدل ixi
which is a mathematical approach to AGI
که یک رویکرد ریاضی به AGI است
that incorporates ideas of Kolmogorov
که ایده‌های القای سولومونوف
complexity solomonoff induction and
پیچیدگی کولموگروف و
reinforcement learning in 2006
یادگیری تقویتی را در بر می‌گیرد در سال 2006
Marcus launched the 50,000 euro hütter
مارکوس جایزه 50000 یورویی هاتر را
prize for lossless compression of human
برای فشرده‌سازی بدون تلفات
knowledge the idea behind this prize is
دانش انسانی راه‌اندازی کرد، ایده پشت این جایزه این است
that the ability to compress well is
که توانایی فشرده‌سازی به خوبی وجود دارد.
closely related to intelligence this to
این برای
me is a profound idea specifically if
من یک ایده عمیق است، به ویژه اگر
you can compress the first 100 megabytes
بتوانید 100 مگابایت
or 1 gigabyte of Wikipedia better than
یا 1 گیگابایت اول ویکی‌پدیا را بهتر از
your predecessors your compressor likely
پیشینیان خود فشرده کنید، کمپرسور شما احتمالا
has to also be smarter the intention of
باید هوشمندتر باشد، هدف
this prize is to encourage the
این جایزه تشویق به
development of intelligent compressors
توسعه کمپرسورهای هوشمند است.
as a path to AGI in conjunction with
یک مسیر به AGI در ارتباط با
this podcast release just a few days ago
انتشار این پادکست همین چند روز پیش
Markus announced the 10x increase in
مارکوس افزایش 10 برابری در
several aspects of the surprise
چندین جنبه از شگفتی را اعلام کرد،
including the money to 500,000 euros the
از جمله پول به 500,000 یورو،
better your compressor works relative to
کمپرسور شما نسبت به برندگان قبلی بهتر کار می کند،
the previous winners the higher fraction
کسر بالاتری
of that prize money is awarded to you
از آن پول جایزه است.  که به شما تعلق می گیرد،
you can learn more about it if you
اگر صرفاً جایزه قطر را گوگل کنید، می توانید در مورد آن بیشتر بدانید.
Google simply Qatar prize I have a big
من
fan of benchmarks for developing AI
طرفدار بزرگی از معیارها برای توسعه
systems and the harder prize may indeed
سیستم های هوش مصنوعی هستم و جایزه سخت تر ممکن است در واقع
be one that will spark some good ideas
چیزی باشد که ایده های خوبی را
for approaches that will make progress
برای رویکردهایی ایجاد کند که در مسیر پیشرفت پیشرفت کنند.
on the path of developing a GI systems
در حال توسعه یک سیستم GI
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it subscribe on
اگر از آن لذت می برید مشترک در
YouTube give it five stars an Apple
YouTube به آن پنج ستاره بدهید یک
podcast supported on patreon or simply
پادکست اپل پشتیبانی شده در patreon یا به سادگی
connect with me on Twitter at lex
با من در توییتر در lex
Friedman spelled Fri D M am as usual
Friedman با املای Fri D M am مطابق معمول
I'll do one or two minutes of ads now
یک یا دو انجام خواهم داد.  اکنون چند دقیقه تبلیغات وجود دارد
and never any ads in the middle that can
و هرگز هیچ تبلیغی در وسط وجود ندارد که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را بشکند،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم برای شما مفید باشد و به
the listening experience
تجربه شنیداری لطمه ای
this show is presented by cash app the
وارد نکند.
when you get it
شما از آن
use collects podcast cash app lets you
استفاده می‌کنید برنامه نقدی جمع‌آوری پادکست به شما امکان می‌دهد
send money to friends buy Bitcoin and
برای دوستانتان پول بفرستید تا بیت‌کوین بخرند و
invest in the stock market with as
با خدمات دلالی یک دلاری در بازار سهام سرمایه‌گذاری کنید
that provided by cash up investing a
که از طریق سرمایه‌گذاری نقدی با سرمایه‌گذاری
subsidiary of square and member s IPC
زیرمجموعه‌ای از مربع و IPC اعضا ارائه می‌شود،
since cash app allows you to send and
زیرا برنامه نقدی به شما امکان می‌دهد  ارسال و
receive money digitally peer-to-peer and
دریافت پول دیجیتالی به صورت همتا به همتا و
security in all digital transactions
امنیت در تمام تراکنش های دیجیتال
very important let me mention the PCI
بسیار مهم است، اجازه دهید
data security standard that cash app is
استاندارد امنیت داده های PCI را ذکر کنم که برنامه نقدی
compliant with big fan of standards for
مطابق با طرفداران بزرگ استانداردهای
safety and security PCI DSS is a good
ایمنی و امنیت است PCI DSS یک
example of that or a bunch of
مثال خوب از آن یا یک  گروهی از
competitors got together and agreed that
رقبا دور هم جمع شدند و توافق کردند که
there needs to be a global standard
باید یک استاندارد جهانی
around the security of transactions now
در مورد امنیت تراکنش‌ها وجود داشته باشد، اکنون
we just need to do the same for
فقط باید همین کار را برای
autonomous vehicles and AI systems in
وسایل نقلیه خودران و سیستم‌های هوش مصنوعی به طور
general so again if you get cash out
کلی انجام دهیم، بنابراین اگر
from the App Store or Google Play and
از اپ استور یا گوگل پلی پول نقد دریافت می‌کنید دوباره  و از
use the code Lex
کد Lex
Podcast you'll get ten dollars and cash
Podcast استفاده کنید، ده دلار دریافت خواهید کرد و
app will also donate ten dollars the
برنامه نقدی نیز ده دلار کمک خواهد کرد،
first one of my favorite organizations
اولین سازمان مورد علاقه من
that is helping to advance robotics and
که به پیشرفت روباتیک و
STEM education for young people around
آموزش STEM برای جوانان در سراسر
the world and now here's my conversation
جهان کمک می کند و اکنون این گفتگوی من
with Markus cutter
با Markus cutter است.
as a computer or maybe an information
به عنوان یک کامپیوتر یا شاید یک
processing system let's go with a big
سیستم پردازش اطلاعات، اجازه دهید اول با یک سوال بزرگ برویم،
question first okay I with a big
خوب من با یک
question first yeah I think it's very
سوال بزرگ، اول بله، فکر می کنم این
interesting hypothesis or idea and I
فرضیه یا ایده بسیار جالبی است و من
have a background in physics so I know a
پیشینه ای در فیزیک دارم، بنابراین
little bit about physical theories the
کمی در مورد نظریه های فیزیکی
standard model of particle physics and
استاندارد می دانم.  مدل فیزیک ذرات و
general relativity theory and they are
نظریه نسبیت عام و آنها
amazing and describe virtually
شگفت انگیز هستند و تقریباً همه
everything in the universe and they're
چیز را در جهان توصیف می کنند و
all in a sense computable theories I
همه آنها به یک معنا نظریه های قابل محاسبه هستند.
everything in the universe so there's a
در جهان پس یک
strong indication that somehow the
نشانه قوی وجود دارد که به نوعی
universe is computable but it's a
جهان قابل محاسبه است، اما این یک
plausible hypothesis so what what do you
فرضیه قابل قبول است، پس شما چه
think just like you said general
فکر می کنید، دقیقاً همانطور که شما گفتید
relativity quantum field theory what do
نظریه میدان کوانتومی نسبیت عام، به نظر
you think that the laws of physics are
شما چه فکر می کنید که قوانین فیزیک
so nice and beautiful and simple and
خیلی خوب و زیبا و ساده هستند؟  و
compressible do you think our universe
قابل تراکم آیا فکر می کنید جهان ما به
was designed is naturally this way are
طور طبیعی به این شکل طراحی شده است، آیا
we just focusing on the parts that are
ما فقط بر روی بخش هایی تمرکز می کنیم که
especially compressible our human minds
مخصوصاً قابل تراکم هستند ذهن انسان ما
just enjoy something about that
فقط از چیزی در مورد آن سادگی لذت می برد
simplicity and in fact there's other
و در واقع چیزهای دیگری وجود دارد
things that are not so compressible no I
که چندان قابل تراکم نیستند، نه من
strongly believe and I'm pretty
شدیداً معتقدم و من  من کاملاً
convinced that the universe is
متقاعد شده‌ام که جهان
inherently beautiful elegant and simple
ذاتاً زیبا و زیبا و ساده است
and described by these equations and
و با این معادلات توصیف می‌شود و
we're not just picking that I mean if
ما فقط این را انتخاب نمی‌کنیم که آیا
the versatile phenomena which cannot be
پدیده‌های چندمنظوره که نمی‌توانند
need to describe scientists would try
نیازی به توصیف دانشمندان داشته باشند،
that right and you know there's biology
درست تلاش کنند و می‌دانید که زیست‌شناسی وجود دارد
which is more messy but we understand
که  آشفته تر است اما ما می دانیم
that it's an emergent phenomena and you
که این یک پدیده نوظهور است و می
know it's complex systems but they still
دانید که سیستم های پیچیده ای هستند اما آنها همچنان از
follow the same rules right of quantum
همان قوانین الکترودینامیک کوانتومی پیروی می کنند
electrodynamics and all of chemistry
و تمام شیمی از آن
follows that and we know that I mean we
پیروی می کند و ما می دانیم که منظور من این است که ما
cannot compute everything because we
نمی توانیم همه چیز را محاسبه کنیم زیرا
have limited computational resources now
اکنون منابع محاسباتی محدودی داریم.
I think it's not a bias of the humans
من فکر می‌کنم این تعصب انسان‌ها نیست،
but it's objectively simple I mean of
اما به طور عینی ساده است، منظورم این است که
course you never know you know maybe
شما هرگز نمی‌دانید که می‌دانید شاید
there's some corners very far out in the
گوشه‌هایی بسیار دور در
universe or super super tiny below the
جهان یا بسیار کوچک در زیر
nucleus of atoms or well parallel
هسته اتم‌ها یا
universes where which are not nice and
جهان‌های موازی وجود داشته باشد که خوب نیستند.  و
simple but there's no evidence for that
ساده است اما هیچ مدرکی برای آن وجود ندارد
and you should apply Occam's razor and
و باید تیغ اوکام را بمالید و
you know just the simple story
فقط داستان ساده را می دانید که
consistent with but also it's a little
با آن سازگار است اما کمی هم
for friendship so maybe a quick pause
برای دوستی است پس شاید یک مکث سریع تیغ
what is Occam's razor so or comes razor
اوکام چیست پس یا می آید تیغ
says that you should not multiply
می گوید که نباید ضرب کنید.
if you translate it to proper English
اگر شما آن را به زبان انگلیسی مناسب ترجمه کنید
means and and you know in a scientific
و در یک زمینه علمی بدانید به این
context means that if you have two
معناست که اگر دو
series or hypotheses or models which
سری یا فرضیه یا مدل دارید که به طور
equally well describe the phenomenon
مساوی پدیده را توصیف می کنند
your study or the data you should choose
مطالعه یا داده شما باید
the more simple one so that's just the
ساده تر را انتخاب کنید.  یکی پس این فقط این
principle you're sort of that's not like
اصل است که شما به نوعی مانند
a provable law perhaps perhaps we'll
یک قانون قابل اثبات نیست، شاید شاید ما به
kind of discuss it and think about it
نوعی در مورد آن بحث کنیم و در مورد آن فکر کنیم،
but what's the intuition of why the
اما شهود این است که چرا
simpler answer is the one that is likely
پاسخ ساده تر، پاسخی است که احتمالاً
to be more correct descriptor of
توصیف کننده صحیح تر است.  از
whatever we're talking about
هر چیزی که در مورد آن صحبت می کنیم،
I believe that Occam's razor is probably
من معتقدم که تیغ اوکام احتمالاً
the most important principle in science
مهمترین اصل در علم است، البته منظورم این است که
I mean of course we logically Duck
منطقاً اردک
shouldn't be do experimental design but
نباید طراحی آزمایشی انجام دهد، اما
science is about finding understanding
علم در مورد یافتن درک
the world finding models of the world
جهان است و مدل های جهان را پیدا می کنیم
and we can come up with crazy complex
و ما می توانیم  با مدل های پیچیده دیوانه کننده ای بیایید
models which you know explain everything
که می دانید همه چیز را توضیح می دهد
but predict nothing but the simple model
اما هیچ چیز را پیش بینی نمی کند اما
seem to have predictive power and it's a
به نظر می رسد مدل ساده قدرت پیش بینی دارد و این یک
valid question why yeah and the two
سوال معتبر است که چرا بله و دو
answers to that you can just accept it
پاسخ به آن شما فقط می توانید آن را بپذیرید
that is the principle of science and we
که اصل علم است و ما
use this principle and it seems to be
استفاده می کنیم  این اصل و به نظر می رسد
successful we don't know why but it just
موفق است ما نمی دانیم چرا اما اتفاقاً می
happens to be or you can try you know
شود یا می توانید امتحان کنید می دانید
find another principle which explains or
اصل دیگری را پیدا کنید که توضیح می دهد یا
comes razor and if we start with the
می آید تیغ و اگر با این
assumption that the world is governed by
فرض شروع کنیم که جهان توسط قوانین ساده اداره می شود
simple rules then there's a bias toward
سوگیری نسبت به سادگی وجود دارد
simplicity and pliant Occam's razor is
و تیغ اوکام انعطاف پذیر
the mechanism to finding these rules and
مکانیزمی برای یافتن این قوانین است و در
actually in a more quantitative sense
واقع به معنای کمی تر است
and we come back to that later in terms
و ما بعداً به آن برمی گردیم از
of some Roman attraction you can
نظر برخی جاذبه های رومی، شما می توانید با
rigorously prove that usually assume
دقت ثابت کنید که معمولاً فرض می کنیم
that the world is simple then Occam's
که جهان ساده است پس از اوکام.
razor is the best you can do in a
تیغ بهترین کاری است که می توانید انجام دهید به
certain sense so I apologize for the
یک معنا، بنابراین من بابت
romanticized question but why do you
سوال رمانتیک عذرخواهی می کنم، اما چرا
think outside of its effectiveness why
فکر می کنید خارج از اثربخشی آن است، چرا
do we do you think we find simplicity so
فکر می کنید ما سادگی را
appealing as human beings well
به عنوان انسان ها بسیار جذاب می دانیم،
just why does e equals mc-squared seems
فقط چرا e برابر با mc-squared است.
so beautiful to us humans I guess mostly
برای ما انسان‌ها خیلی زیبا به نظر می‌رسد، حدس می‌زنم
in general many things can be explained
به طور کلی بسیاری از چیزها را می‌توان
by an evolutionary argument and you know
با یک استدلال تکاملی توضیح داد و شما می‌دانید که
there's some artifacts and humans which
برخی از مصنوعات و انسان‌ها وجود دارند که می‌دانید
you know are just artifacts and not an
فقط مصنوع هستند و یک
evolutionary necessary but there's this
امر تکاملی ضروری نیستند، اما این
beauty and simplicity it's I believe at
زیبایی و سادگی وجود دارد، حداقل من معتقدم که وجود دارد.
least the core is about like science
هسته اصلی در مورد علم
finding regularities in the world
پیدا کردن قانونمندی در جهان است و
understanding the world which is
درک جهان که
necessary for survival right you know if
برای بقا لازم است درست می دانید اگر
I look at a bush right and I just seen
من به یک بوته درست نگاه کنم و من فقط
Norris and there is a tiger right and
نوریس را دیدم و ببری وجود دارد و
eats me then I'm dead but if I try to
من را می خورد پس من مرده ام اما اگر  من سعی می‌کنم
find a pattern and we know that humans
الگویی پیدا کنم و می‌دانیم که انسان‌ها
are prone to find more patterns in data
مستعد یافتن الگوهای بیشتری در داده‌ها
than they are you know like the you know
از آنچه هستند، هستند.
course if they are yeah helps us for
البته اگر آنها بله برای بقا به ما کمک می کنند
survival yeah that's fascinating I
بله جالب است من
haven't thought really about this I
واقعاً در مورد این فکر نکرده ام
thought I just loved science but they're
فکر می کردم فقط علم را دوست دارم اما در
indeed from in terms of just for
واقع از نظر فقط برای
survival purposes there is an
اهداف بقا هستند یک
evolutionary argument for why why we
استدلال تکاملی برای اینکه چرا ما
find the work of Einstein is so
پیدا می کنیم وجود دارد  کار انیشتین بسیار
beautiful maybe a quick small tangent
زیبا است، شاید یک مماس کوچک سریع
could you describe what's Solomonov
توضیح دهید که
induction is yeah so that's a theory
القای سولومونوف چیست، بله، بنابراین این نظریه ای است
which I claim and Riesling enough sort
که من ادعا می کنم و رایزلینگ به اندازه کافی
of claimed you know a long time ago that
ادعا کرده است که شما مدت ها پیش می دانید که
this solves the big philosophical
این مسئله بزرگ فلسفی استقرا را حل می کند
problem of induction and I believe the
و من  اعتقاد بر این است که این
claim is essentially true and what it
ادعا اساساً درست است و آنچه
does is the following so okay for the
انجام می دهد موارد زیر است، بنابراین برای
picky listener induction can be
شنونده گزنده، استقرا می تواند
interpreted narrowly and wildly narrow
به صورت محدود و محدود
means inferring models from data and
به معنای استنباط مدل ها از داده ها باشد و به طور
widely means also then using these
گسترده به معنای استفاده از این
models for doing predictions or
مدل ها برای انجام پیش بینی ها یا
predictions also part of of the
پیش بینی ها نیز بخشی از
induction so I'm little sloppy sort of
القاء بنابراین من
as a terminology and maybe that comes
به عنوان یک اصطلاح کمی شلخته هستم و شاید
from ray solomonoff you know being
از ری سولومونوف می آید.
have a data sequence make it very simple
ترتیب داده ها آن را بسیار ساده می کند،
the simplest one say 1 1 1 1 1 and you
ساده ترین آن را بگویید 1 1 1 1 1 و می
see if 100 ones yeah what do you think
بینید که اگر 100 یکی باشد بله، به نظر شما
comes next the natural order I repeat up
ترتیب طبیعی بعدی چیست،
a little bit the natural answer is of
کمی تکرار می کنم پاسخ طبیعی این است که
course you know 1 ok and questions why
البته شما می دانید 1 خوب است و سؤال می کنید چرا
ok well we see a pattern there yeah ok
خوب خوب، ما یک الگو را در آنجا می‌بینیم، بله،
there's a 1 and we repeat it and why
یک 1 وجود دارد و آن را تکرار می‌کنیم و چرا
should it suddenly after a hundred ones
باید ناگهان بعد از صد تا
be different so what we're looking for
متفاوت باشد، بنابراین آنچه ما به دنبال آن هستیم
is simple explanations or models for the
توضیحات یا مدل‌هایی ساده برای
data we have and now the question is a
داده‌هایی است که در اختیار داریم و اکنون سؤال این است که
model has to be presented in a certain
مدل باید به زبان خاصی ارائه شود که
language in which language to be used in
در آن زبان برای استفاده در
science we want formal languages and we
علم زبان‌های رسمی می‌خواهیم و
can use mathematics or we can use
می‌توانیم از ریاضیات استفاده کنیم یا می‌توانیم از
programs on a computer so abstract me on
برنامه‌هایی در رایانه استفاده کنیم،
a Turing machine for instance or can be
به عنوان مثال، من را در ماشین تورینگ انتزاعی کنید یا می‌توانیم
a general-purpose computer so and they
یک هدف کلی باشد.  کامپیوتر بنابراین و آنها
of course lots of models of you can say
البته بسیاری از مدل های شما می توانند بگویند که
maybe it's a hundred ones and then 100
شاید صد و یک و سپس 100
zeros and a hundred ones that's a model
صفر و صد یک باشد که یک مدل
right but there are simpler models
درست است اما مدل های ساده تری وجود دارد که
there's a model print one loop and it
یک مدل یک حلقه چاپ می کند و
also explains the data and if you push
همچنین داده ها را توضیح می دهد و اگر شما  حداکثر
the to the extreme you are looking for
تا حد ممکن به دنبال
the shortest program which if you run
کوتاه ترین برنامه هستید که اگر
this program reproduces the data you
این برنامه را اجرا کنید داده هایی را که دارید بازتولید می کند متوقف
have it will not stop it will continue
نمی شود به
naturally and this you take for your
طور طبیعی ادامه می یابد و این را برای پیش بینی خود در نظر می گیرید
prediction and on the sequence of ones
و با توجه به ترتیب آن ها
it's very plausible right at the print
بسیار قابل قبول است.  چاپ
one loop it's the shortest program we
یک حلقه کوتاه‌ترین برنامه‌ای است که
can give some more complex examples like
می‌توانیم مثال‌های پیچیده‌تری مانند
1 2 3 4 5 what comes next the short
1 2 3 4 5 بیاوریم.
that it can also deal with noisy data so
همچنین با داده های پر سر و صدا مقابله کنید، بنابراین
if you have for instance a coin flip say
اگر مثلاً یک سکه برگردانده اید، بگویید
a biased coin which comes up head with
یک سکه مغرضانه که با
60% probability then it will predict if
احتمال 60 درصد بالا می آید، آنگاه پیش بینی می کند که اگر
you learn and figure this out and after
این را یاد بگیرید و بفهمید و بعد از
a while it predict or the next coin flip
مدتی پیش بینی کند یا سکه بعدی
will be head with probability 60% so
خواهد بود.  سر با احتمال 60% بنابراین
it's the stochastic version of that but
نسخه تصادفی آن است، اما
the goal is the dream is always the
هدف این است که همیشه
search for the short program yes yeah
جستجوی برنامه کوتاه بله بله خوب
well in solomonov induction precisely
در القای سولومونوف دقیقاً کاری که
what you do is so you combine so looking
انجام می‌دهید این است که ترکیب کنید بنابراین جستجوی
for the shortest program is like
کوتاه‌ترین برنامه مانند
applying AAPIs race
استفاده از AAPI است.
like looking for the simplest theory
مانند جستجوی ساده‌ترین نظریه،
there's also a pakoras principle which
یک اصل پاکوراس نیز وجود دارد که
says if you have multiple hypotheses
می‌گوید اگر چندین فرضیه دارید
which equally well describe you data
که به‌خوبی داده‌های شما را توصیف می‌کنند،
don't discard any of them keep all of
هیچ‌کدام از آنها را دور نریزید، همه
them around you never know and you can
آن‌ها را در اطراف خود نگه دارید، هرگز نمی‌دانید و می‌توانید
put it together and say ok have a
آن‌ها را کنار هم بگذارید و بگویید خوب است.  یک
buyer's to her simplicity but I don't
خریدار به سادگی او را دوست دارد، اما من
rule out the larger models and
مدل های بزرگتر را رد نمی کنم و
technically what we do is we weigh the
از نظر فنی کاری که ما انجام می دهیم این است که
shorter models higher and the longer
مدل های کوتاه تر را بالاتر و مدل های طولانی تر را وزن می کنیم
models lower and you use a Bayesian
و شما از
techniques you have a prior and which is
تکنیک های بیزی که قبلا دارید استفاده می کنید که
precisely 2 to the minus the complexity
دقیقاً 2 به منهای است.  پیچیدگی
of the program and you weigh all this
برنامه و شما تمام این
hypotheses and take this mixture and
فرضیه ها را می سنجید و این مخلوط را می گیرید و
then you get also this plasticity in
سپس این انعطاف پذیری را نیز به دست می آورید،
yeah like many of your ideas that's just
بله مانند بسیاری از ایده های شما که فقط
a beautiful idea of weighing based on
یک ایده زیبا از وزن کردن بر اساس
the simplicity of the program I love
سادگی برنامه است. من دوست دارم که
that that that seems to me may be a very
به نظر می رسد  من ممکن است یک
human central concept seems to be a very
مفهوم محوری بسیار انسانی باشم به نظر می رسد یک
appealing way of discovering good
راه بسیار جذاب برای کشف
programs in this world you've used the
برنامه های خوب در این دنیا باشد، شما تا
term compression quite a bit I think
حد زیادی از اصطلاح فشرده سازی استفاده کرده اید، من فکر می کنم این
it's a beautiful idea sort of we just
ایده زیبایی است.
science or just all of our intellectual
تمام
pursuits is basically the attempt to
فعالیت های فکری ما اساساً تلاش برای
compress the complexity all around us
فشرده کردن پیچیدگی های اطراف ما
into something simple so what does this
به یک چیز ساده است، بنابراین این
word mean to you
کلمه برای شما
compression I essentially have already
فشرده سازی چه معنایی دارد، من اساساً قبلاً
explained it so it compression means for
آن را توضیح داده ام، بنابراین فشرده سازی برای
me finding short programs for the data
من به معنای یافتن برنامه های کوتاه برای داده ها
or the phenomena at hand you could
یا پدیده ها است.  می‌توانید
interpret it more widely as you know
آن را به طور گسترده‌تری تفسیر کنید، زیرا می‌دانید
finding simple theories which can be
پیدا کردن نظریه‌های ساده که می‌تواند
mathematical theory so maybe even
نظریه ریاضی باشد، بنابراین شاید حتی
informal you know like you know just
غیررسمی هم می‌دانید مثل اینکه می‌دانید فقط
inverts compression means finding short
فشرده‌سازی معکوس به معنای یافتن
descriptions explanations programs
توضیحات کوتاه توضیحات برنامه‌ها
little data do you see science as a kind
داده‌های کمی است آیا علم را به عنوان
of our human attempt at compression so
نوعی تلاش انسانی ما در  فشرده‌سازی، بنابراین
we're speaking more generally because
ما به طور کلی‌تر صحبت می‌کنیم، زیرا
when you say programs kind of zooming in
وقتی می‌گویید برنامه‌ها نوعی بزرگنمایی می‌کنند،
a particular sort of almost like
تقریباً مانند
computer science artificial intelligence
علم کامپیوتر تمرکز هوش مصنوعی است،
focus but do you see all of human
اما آیا تمام
endeavor as a kind of compression well
تلاش‌های انسان را نوعی فشرده‌سازی به خوبی می‌بینید،
at least all of science ICSI and evolve
حداقل همه علوم ICSI و تکامل می‌یابند.
compression at all of humanity maybe and
فشرده سازی در کل بشریت شاید و
well they are so
خوب آنها
other aspects of science like
جنبه های دیگری از علم مانند
experimental design right I mean we we
طراحی آزمایشی هستند درست، منظورم این است که ما
create experiments specifically to get
آزمایش هایی را به طور خاص برای به دست آوردن
extra knowledge and this is that isn't
دانش اضافی ایجاد می کنیم و این
part of the decision-making process but
بخشی از فرآیند تصمیم گیری نیست، اما
once we have the data to understand the
زمانی که داده ها را در اختیار داریم  درک
data is essentially compression so I
داده‌ها اساساً فشرده‌سازی است، بنابراین من
don't see any difference between
هیچ تفاوتی بین
contrast compression understanding and
درک فشرده‌سازی کنتراست و
prediction so we're jumping around
پیش‌بینی نمی‌بینم، بنابراین ما
topics a little bit but returning back
کمی در مورد موضوعات پرش می‌کنیم، اما سادگی را به عقب برمی‌گردانیم،
the simplicity a fascinating concept of
مفهومی جذاب از
komagawa of complexity so in your sense
komagawa از پیچیدگی، بنابراین از نظر شما
the most objects in our mathematical
بیشترین اشیا  در جهان ریاضی ما
universe have high komagawa of
کوماگاوای بالایی از
complexity and maybe what is first of
پیچیدگی دارند و شاید اول از
all what is coma graph complexity ok
همه پیچیدگی گراف کما چیست خوب
Kolmogorov complexity is a notion of
پیچیدگی کولموگروف مفهومی از
simplicity or complexity and it takes
سادگی یا پیچیدگی است و
the compression view to the extreme so I
دیدگاه فشرده سازی را به نهایت می رساند، بنابراین
explained before that if you have some
قبلا توضیح دادم که اگر
data sequence just think about a file on
اطلاعاتی دارید  دنباله ای فقط در مورد یک فایل در رایانه فکر کنید
a computer and best sort of you know
و بهترین نوع شما
just a string of bits and if you and we
فقط یک رشته بیت را می دانید و اگر شما و ما
have data compresses likely compress big
داده های فشرده سازی داشته باشیم احتمالاً
files in terms a sip files with certain
فایل های بزرگ را به صورت یک جرعه با
compressors and you can also put
کمپرسورهای خاص فشرده می کنیم و همچنین می توانید
yourself extracting archives that means
خود را در حال استخراج آرشیو قرار دهید.
as an executable if you run it it
به عنوان یک فایل اجرایی، اگر آن را اجرا کنید،
reproduces the original file without
فایل اصلی را بدون
needing an extra decompressor it's just
نیاز به یک دیکمپرسور اضافی بازتولید می کند، فقط
a decompressor plus the archive together
یک کمپرسور به اضافه آرشیو با هم
in one and now there are better and
در یک است و اکنون کمپرسورهای بهتر و بدتری وجود دارد
worse compressors and you can ask what
و می توانید بپرسید که
is the ultimate compressor so what is
کمپرسور نهایی چیست، بنابراین کوتاه ترین کمپرسور چیست؟
archives you could produce for a certain
آرشیوهای خود استخراجی که می توانید برای یک
data set yeah which reproduces the data
مجموعه داده خاص تولید کنید، بله که مجموعه داده را بازتولید می کند
set and the length of this is called the
و طول آن
Kolmogorov complexity and arguably that
پیچیدگی کلموگروف نامیده می شود و احتمالاً این
is the information content in the data
محتوای اطلاعاتی در مجموعه داده است
set I mean if the data set is very
اگر مجموعه داده بسیار
redundant or very boring you can
زائد یا بسیار زیاد باشد.  خسته کننده است، شما می توانید
compress it very well so the information
آن را به خوبی فشرده کنید، بنابراین
content should be low and you know it is
محتوای اطلاعات باید کم باشد و می دانید که با توجه
low according to this difference this is
به این تفاوت کم است.
we think about the different the
در مورد متفاوت بودن
different objects in our universe that
اشیاء مختلف در جهان ما که
we each are concepts or whatever the
هرکدام از ما مفاهیم هستیم یا هر
at every level do they have higher or
سطحی که در هر سطحی از
local girl complexity so what's the hope
پیچیدگی دخترانه بالاتر یا محلی برخوردارند، پس چه امیدی وجود دارد که آیا
do we have a lot of hope and be able to
ما امید زیادی داریم و بتوانیم
summarize much of our world that's a
بسیاری از دنیای خود را خلاصه کنیم.
tricky and difficult question so as I
سوال پیچیده و دشوار است، بنابراین همانطور که
said before I believe that the whole
قبلاً گفتم من معتقدم که کل
universe based on the evidence we have
جهان بر اساس شواهدی که ما داریم
is very simple so it has a very short
بسیار ساده است بنابراین توصیف بسیار کوتاهی دارد.
universe what does I mean do you mean at
یعنی در
the very basic fundamental level in
سطح بنیادی بسیار ابتدایی
order to create the universe yes yeah so
برای ایجاد جهان، بله، بنابراین
you need a very short program when you
وقتی آن را اجرا می‌کنید به یک برنامه بسیار کوتاه نیاز دارید تا
run it to get the thing going you get
کار را انجام دهید،
the thing going and then it will
چیز را شروع می‌کنید و سپس
reproduce our universe and there's a
جهان ما را بازتولید می‌کند و
problem with noise we can come back to
مشکلی با نویز وجود دارد.  می توانم به
the later possibly noise a problem or a
نویزهای بعدی برگردم، یک مشکل یا یک
fear is it a bug or a feature I would
ترس، آیا این یک اشکال یا یک ویژگی است، می توانم
say it makes our life as a scientist
بگویم که زندگی ما به عنوان یک دانشمند را
really really much harder I didn't think
واقعاً بسیار سخت تر می کند.
of the statistics but that maybe we
آمار اما شاید ما
wouldn't feel like there's a free will
احساس نمی کنیم که اراده ای آزاد وجود دارد،
maybe we need that for the ethics this
شاید ما نیاز داریم که برای اخلاقیات این
is an illusion that Norris can give you
یک توهم است که نوریس می تواند به شما
freezing that way it's a feature but
انجماد بدهد، این یک ویژگی است، اما
also if you don't have noise you have
همچنین اگر سر و صدا ندارید،
chaotic phenomena which are effectively
پدیده های آشفته ای دارید که  عملاً
like noise so we can't you know get away
مانند سر و صدا هستند، بنابراین ما نمی‌توانیم بدانیم
with statistics even then I mean think
حتی در آن زمان هم از آمار دوری می‌کنی، منظورم این است که به
about rolling a dice and you know forget
تاس انداختن فکر کن و می‌دانی که
about quantum mechanics and you know
مکانیک کوانتومی را فراموش کرده و
exactly how you you throw it but I mean
دقیقاً می‌دانی چگونه آن را پرتاب می‌کنی، اما منظورم این است که
it's still so hard to compute a
هنوز محاسبه کردن آن بسیار سخت است.
trajectory that effectively it is best
مسیری که به طور موثر بهتر است
to model it you know as you know coming
آن را مدل کنید، می‌دانید همانطور که می‌دانید
out this a number this probability 1
خروجی این عدد یک عدد این احتمال 1
over 6 but from from this set of
روی 6 است، اما از این مجموعه کاموی
philosophical como go of complexity
فلسفی،
perspective if we didn't have noise then
اگر نویز نداشتیم، می‌توانید
arguably you could describe the whole
کل را توصیف کنید.
universe as well as standard model plus
جهان و همچنین مدل استاندارد به علاوه
general relativity I mean we don't have
نسبیت عام منظورم این است که ما
a theory of everything yet but sort of
هنوز نظریه ای در مورد همه چیز نداریم، اما به نوعی
assuming we are close to it or have it
فرض می کنیم که به آن نزدیک هستیم یا آن را
here plus the initial conditions which
در اینجا داریم به اضافه شرایط اولیه که
may hopefully be simple and then you
امیدواریم ساده باشد و سپس
just run it and then you would reproduce
آن را اجرا کنید و  سپس شما جهان را بازتولید می کنید،
the universe but that's all by noise or
اما این همه با سر و صدا یا
by chaotic systems or by initial
سیستم های آشفته یا
conditions which you know may be complex
شرایط اولیه است که می دانید ممکن است پیچیده باشد،
so now if we don't
بنابراین اکنون اگر
the whole universe but just a subset you
کل جهان را نداشته باشیم، فقط یک زیر مجموعه را می
know just take planet Earth planet Earth
دانید، فقط سیاره زمین را در نظر بگیرید، سیاره زمین
cannot be compressed you know into a
نمی تواند فشرده شود.  می دانید که در
couple of equations this is a hugely
چند معادله این بسیار
complex just so interesting so when you
پیچیده است و بسیار جالب است، بنابراین وقتی
look at the window like the whole thing
به پنجره نگاه می کنید، همه چیز
might be simple when you just take a
ممکن است ساده باشد وقتی فقط یک
small window then it may become complex
پنجره کوچک را بردارید، ممکن است پیچیده شود
and that may be counterintuitive but
و ممکن است غیرقابل تصور باشد، اما
there's a very nice analogy the the book
یک مسئله بسیار وجود دارد.  تشبیه خوب کتاب،
the library of all books so imagine you
کتابخانه همه کتاب‌ها است، بنابراین تصور کنید که
have a normal library with interesting
یک کتابخانه معمولی با
books and you go there great lots of
کتاب‌های جالب دارید و اطلاعات زیادی به آنجا می‌روید
information and you quite complex yeah
و شما کاملاً پیچیده هستید، بله،
so now I create a library which contains
اکنون کتابخانه‌ای ایجاد می‌کنم که شامل
all possible books say of 500 pages so
تمام کتاب‌های ممکن مثلاً 500 صفحه است.
the first book just has a aaaa over all
کتاب اول فقط روی تمام صفحات یک aaaa دارد
the pages the next book aaaa and ends
کتاب بعدی aaaa و
with P and so on I create this library
با P خاتمه می یابد و به همین ترتیب من این کتابخانه
of all books I can write a super short
از همه کتاب ها را ایجاد می کنم می توانم یک برنامه فوق العاده کوتاه بنویسم
program which creates this library so
که این کتابخانه را ایجاد می کند بنابراین
this library which has all books has
این کتابخانه که همه کتاب ها را دارد
zero information content and you take a
محتوای اطلاعاتی صفر دارد.  و شما
subset of this library and suddenly have
زیرمجموعه ای از این کتابخانه را انتخاب می کنید و ناگهان
a lot of information in there so that's
اطلاعات زیادی در آنجا دارید، بنابراین
fascinating I think one of the most
جالب است که به نظر من یکی از
beautiful object mathematical objects
زیباترین اشیاء ریاضی
that at least today seems to be under
که حداقل امروز به نظر می رسد در حال
study or under talked about is cellular
مطالعه است یا کمتر در مورد آن صحبت می شود،
automata what lessons do you draw from
اتوماتای ​​سلولی است که چه درسی دارید.  از
sort of the game of life for cellular
نوعی بازی زندگی برای
automata where you start with the simple
اتوماتای ​​سلولی استفاده کنید، جایی که شما با قوانین ساده شروع می کنید،
rules just like you're describing with
درست مانند آنچه در مورد
the universe and somehow complexity
کیهان توصیف می کنید و به نوعی پیچیدگی
emerges do you feel like you have an
ظاهر می شود، آیا احساس می کنید
intuitive grasp on the behavior the
درک شهودی از رفتار دارید،
fascinating behavior of such systems
رفتار جذاب چنین سیستم هایی که
where some like you said some chaotic
در آن  برخی مانند شما می گویند
behavior it could happen some complexity
رفتار آشفته ای ممکن است اتفاق بیفتد ممکن است برخی پیچیدگی ها پدیدار شوند
could emerge some it could die out and
برخی ممکن است از بین بروند و
some very rigid structures you have a
برخی ساختارهای بسیار سفت و سخت.
Game of Life is really great because
بازی زندگی واقعاً عالی است زیرا
this rule are so simple you can explain
این قانون بسیار ساده است که می توانید
it to every child and mean by hand you
آن را برای هر کودکی توضیح دهید و با دست می
can simulate a little bit and you see
توانید کمی شبیه سازی کنید و می بینید که
these beautiful patterns emerge and
این الگوهای زیبا ظاهر می شوند و
people have proven you know that is even
مردم ثابت کرده اند که می دانید حتی
Turing complete you cannot just use a
تورینگ کامل است شما نمی توانید فقط  از
computer to simulate game of life but
رایانه برای شبیه سازی بازی زندگی استفاده کنید، اما
you can also use game of life to
می توانید از بازی زندگی برای
simulate any computer that is truly
شبیه سازی هر رایانه ای استفاده کنید که واقعاً
amazing
شگفت انگیز است
and it's it's the prime example probably
و این نمونه بارز است که احتمالاً
to demonstrate that very
نشان می دهد که
simple rules can lead to very rich
قوانین بسیار ساده می تواند منجر به
phenomena and people you know sometimes
پدیده های بسیار غنی و افرادی شود که گاهی می
you know how can how is chemistry and
شناسید.  چگونه شیمی و
biology is so rich I mean this can't be
زیست شناسی اینقدر غنی است، منظورم این است که این نمی تواند بر اساس
based on simple rules yeah but now we
قوانین ساده باشد، بله، اما اکنون می
know quantum electrodynamics describes
دانیم که الکترودینامیک کوانتومی تمام شیمی را توصیف می کند
all of chemistry and and become later
و بعداً
back to that I claim intelligence can be
به آن بازگشت می شود، من ادعا می کنم که هوش را می توان
explained or described in one single
در یک واحد توضیح داد یا توصیف کرد.
equation this very rich phenomenon you
معادله این پدیده بسیار غنی که از شما
asked also about whether you know I
پرسیده اید که آیا می دانید من
understand this phenomenon and it's
این پدیده را درک می کنم و
probably not and this is saying you
احتمالاً اینطور نیست و این می گوید که شما
never understand really things you just
هرگز واقعاً چیزهایی را درک نمی کنید فقط
get used to them and pretty using used
به آنها عادت می کنید و بسیار با استفاده از آنها
to sell all automata so you believe that
برای فروش تمام خودکارها استفاده می کنید ، بنابراین فکر می کنید که
you understand now why this phenomenon
اکنون درک می کنید  چرا این پدیده
happens but I give you a different
اتفاق می‌افتد، اما من مثال متفاوتی برای شما می‌زنم،
example I didn't play too much with this
من خیلی با این
converse game of life but a little bit
بازی معکوس زندگی بازی نکردم، اما کمی
more with fractals and with the
بیشتر با فراکتال‌ها و با
Mandelbrot set and it's beautiful you
مجموعه ماندلبروت بازی کردم و زیباست، شما
know patterns just just look Mandelbrot
می‌دانید که الگوها فقط به مجموعه ماندلبرو نگاه کنید
set and well when the computers were
و خوب وقتی  کامپیوترها
really slow in our just a black and
در یک مانیتور سیاه و سفید ما واقعاً کند بودند
white monitor and programmed my own
و
program sana in assembler - Wow Wow to
برنامه خودم sana را در اسمبلر برنامه‌ریزی کردم - وای وای که
get these vectors on the screen and it
این بردارها را روی صفحه نمایش می‌دهم و
was mesmerised and much later so I
مسحور می‌شود و خیلی بعد، بنابراین من
returned to this you know every couple
هر چند سال یک بار به این موضوع برگشتم.
of years and then I try to understand
سپس سعی می‌کنم بفهمم
what is going on and you can understand
چه اتفاقی می‌افتد و شما می‌توانید
a little bit so I try to derive the
کمی درک کنید، بنابراین سعی می‌کنم
locations you know there are these
مکان‌هایی را که می‌دانید این
circles and the Apple shape and then you
دایره‌ها و شکل سیب وجود دارد را استخراج کنم و سپس
have smaller Mandelbrot sets recursively
مجموعه‌های Mandelbrot کوچک‌تری را به صورت بازگشتی
in this set in this way to
در این مجموعه دارید به این ترتیب به صورت
mathematically by solving high order
ریاضی.  حل
polynomials to figure out where these
چند جمله ای های مرتبه بالا برای فهمیدن اینکه این
centers are and what size there are
مراکز کجا هستند و تقریباً چه اندازه ای هستند
approximately and by sort of ant
و با نوعی مورچه ای که از نظر
mathematically approaching this problem
ریاضی به این مسئله نزدیک می شود،
you slowly get a feeling of why things
به آرامی این احساس را به دست می آورید که چرا همه چیز
are like they are and that sort of isn't
مثل آنهاست و به این ترتیب آیا
you know first step to understanding why
شما اولین قدم را نمی دانید  با درک اینکه چرا
this rich phenomena do you think as P as
این پدیده غنی تا حد ممکن به P فکر می کنید
possible what's your intuition you think
شهود شما چیست، فکر می کنید می
it's possible to reverse engineer and
توان مهندسی معکوس کرد و
find the short program that generated
برنامه کوتاهی را که این فراکتال ها را تولید کرد، پیدا کرد.
yeah so I mean in principle what you can
کاری که می‌توانید
do is you take you know any data set you
انجام دهید این است که هر مجموعه داده‌ای را که می‌دانید
know you take these fractals or you take
این فراکتال‌ها را می‌گیرید، می‌گیرید یا هر
whatever your data set whatever you have
مجموعه داده‌ای را که دارید می‌گیرید، می‌گویید
say a picture of conveys game of life
تصویری از بازی زندگی را نشان می‌دهد
and you run through all programs you
و همه برنامه‌ها را اجرا می‌کنید که
take your programs 1 2 3 4 and all these
برنامه‌های خود را می‌گیرید 1 2 3 4  و همه این
programs around them all in parallel in
برنامه ها در اطراف آنها به طور موازی و به
so called dovetailing fashion give them
اصطلاح Dovetailing به آنها
computational resources first one 50%
منابع محاسباتی می دهد اول یک منبع 50٪
second 1/2 resources and so on and let
دوم 1/2 و غیره و اجازه می دهد تا
them run wait until they halt give an
اجرا شوند صبر کنید تا متوقف شود
output compare it to your data and if
خروجی را با داده های خود مقایسه کنید و اگر
some of these programs produced the
برخی از  این برنامه‌ها
correct data then you stop and then you
داده‌های صحیح را تولید می‌کنند، سپس متوقف می‌شوید و سپس
have already used some program it may be
قبلاً از برنامه‌ای استفاده کرده‌اید، ممکن است
a long program because it's faster and
برنامه طولانی باشد زیرا سریع‌تر است و
then you continue and you get shorter
سپس ادامه می‌دهید و
and shorter programs until you
برنامه‌های کوتاه‌تر و کوتاه‌تری دریافت می‌کنید تا
eventually find the shortest program the
در نهایت کوتاه‌ترین برنامه را پیدا کنید،
interesting thing you can never know
چیزی که هرگز نمی‌توانید  بدانید که
whether to short this program because
آیا این برنامه را کوتاه کنید زیرا
there could be an even shorter program
ممکن است یک برنامه حتی کوتاهتر وجود داشته باشد
which is just even slower and you just
که حتی کندتر است و شما فقط
have to wait here but asymptotically and
باید اینجا منتظر بمانید، اما به طور مجانبی و
actually after finite time you have this
در واقع پس از مدت زمان محدود، این
shortest program so this is a
کوتاه ترین برنامه را دارید، بنابراین این یک راه
theoretical but completely impractical
تئوری اما کاملا غیر عملی
way of finding the underlying structure
برای یافتن برنامه است.  ساختار اساسی
in every data set and there was a lot of
در هر مجموعه داده و تعداد زیادی
interaction dolls and Kolmogorov
عروسک تعاملی و
complexity in practice of course we have
پیچیدگی کلموگروف در عمل وجود داشت، البته ما باید
intelligently and then if you take
هوشمندانه تر به این مسئله بپردازیم و سپس اگر
resource limitations into account
محدودیت منابع را در نظر بگیرید،
there's friends the field of
دوستان حوزه
pseudo-random numbers yeah and these are
اعداد شبه تصادفی هستند بله و اینها
random that must so these are
تصادفی هستند که باید بنابراین اینها
deterministic sequences but no algorithm
دنباله های قطعی هستند اما هیچ الگوریتمی
which is fast fast means runs in
که سریع است به این معنی که در
polynomial time can detect that it's
زمان چند جمله ای اجرا می شود نمی تواند تشخیص دهد که
actually deterministic so we can produce
واقعاً قطعی است بنابراین
we can produce complex looking data and
ما می توانیم اعداد تصادفی جالب تولید کنیم.  و
we can then prove that no fast algorithm
سپس می‌توانیم ثابت کنیم که هیچ الگوریتم سریعی نمی‌تواند
can detect the underlying pattern which
الگوی زیربنایی را تشخیص دهد، که
is unfortunately is it that's a big
متاسفانه این یک
challenge for our search for simple
چالش بزرگ برای جستجوی ما برای
programs in the space of artificial
برنامه‌های ساده در فضای
intelligence perhaps yes it definitely
هوش مصنوعی است، شاید بله قطعاً
is quantitative intelligence and it's
هوش کمی است و
quite surprising that it's I can't say
بسیار شگفت‌آور است که من می‌توانم  در اینجا نمی گویم
easy here I mean
آسان است، منظورم این است که
worked really hard to find his theories
برای یافتن نظریه های او واقعاً سخت کار کرده است،
but apparently it was possible for human
اما ظاهراً این امکان برای
minds to find these simple rules in the
ذهن انسان وجود داشت که این قوانین ساده را در جهان بیابد.
another absurdly big question what is
یکی دیگر از سؤالات بیهوده بزرگ دیگر
intelligence in your view so I have of
از نظر شما هوش چیست، بنابراین من
course a definition I wasn't sure what
البته تعریفی دارم که مطمئن نبودم چه
you're gonna say because you could have
می گویید زیرا می توانستید به همین
just as easily said I have no clue which
راحتی بگویید من هیچ سرنخی ندارم که
many people would say I'm not modest in
بسیاری از مردم بگویند من متواضع نیستم  در
this question so the the informal
این سوال،
version which ever got together be shame
نسخه غیررسمی که تا به حال با هم جمع شده است شرمنده است
like who co-founded in mind is that
مانند کسی که یکی از بنیانگذاران در ذهن است، این است که
intelligence measures an agent's ability
هوش توانایی یک عامل را
to perform well in a wide range of
برای عملکرد خوب در طیف گسترده ای از
environments so that doesn't sound very
محیط ها اندازه می گیرد، به طوری که خیلی چشمگیر به نظر نمی رسد
impressive and but it these words have
، اما این کلمات است.
been very carefully chosen and there is
بسیار با دقت انتخاب شده اند و
a mathematical theory behind it and we
یک نظریه ریاضی پشت آن وجود دارد و ما
come back to that later and if you look
بعداً به آن باز می گردیم و اگر به
at this this definition right itself it
این تعریف نگاه کنید، به
seems like yeah okay but it seems a lot
نظر می رسد بله خوب است، اما به نظر می رسد بسیاری
of things are missing but if you think
از چیزها گم شده اند، اما اگر به آن فکر کنید
it through then you realize that most
سپس متوجه می‌شوید که اکثر
and I claim all of the other traits at
و من ادعا می‌کنم که تمام ویژگی‌های دیگر
least of rational intelligence which we
حداقل هوش منطقی که ما
usually associate intelligence are
معمولاً هوش را به آن‌ها مرتبط می‌دانیم،
emergent phenomena from this definition
پدیده‌های نوظهوری از این تعریف
in creativity memorization planning
در دانش برنامه‌ریزی حفظ خلاقیت هستند که
knowledge you all need that in order to
همه شما برای
perform well in a wide range of
عملکرد خوب در طیف وسیعی از
environments so you don't have to
محیط‌ها به آن نیاز دارید.  لازم نیست
explicitly mention that in a definition
صراحتاً ذکر کنید که در یک تعریف
interesting so yeah so the consciousness
جالب، بله، بنابراین
abstract reasoning or all these kinds of
استدلال انتزاعی آگاهی یا همه این
things are just emerging phenomena that
چیزها فقط پدیده های نوظهوری هستند که به
help you in towards can you say the
شما کمک می کنند تا بتوانید
definition against multiple environments
تعریفی را در برابر چندین محیط بگویید که
did you mention or goals no but we have
ذکر کردید یا اهدافی را نه  ما
an alternative definition instead of
یک تعریف جایگزین داریم به جای
performing value conscious replace it by
اجرای آگاهانه ارزش، آن را با
goals so intelligence measures an agent
اهداف جایگزین کنیم، بنابراین هوش
ability to achieve goals in a wide range
توانایی عامل را برای دستیابی به اهداف در طیف وسیعی
of environments that's more or less
از محیط‌ها اندازه‌گیری می‌کند که کم و بیش بیشتر است،
because in there there's an injection of
زیرا در آنجا
the word goals so you
کلمه اهداف تزریق شده است، بنابراین شما
to specify their there should be a goal
باید آنها را مشخص کنید.  یک هدف باشید،
yeah but perform well is sort of what is
بله، اما عملکرد خوبی داشته باشید، این به این
it does it mean it's the same problem
معنی است که این همان مشکل است،
yeah there's a little gray area but it's
بله، یک منطقه خاکستری کمی وجود دارد، اما
much closer to something that could be
بسیار نزدیکتر به چیزی است که می تواند رسمی شود.
are they general intelligence systems
آنها سیستم های هوش عمومی
that are able to perform in like how
که می توانند عملکرد خوبی داشته باشند، مانند اینکه چقدر
good are they at fulfilling that
در اجرای این
definition at performing well in
تعریف در عملکرد خوب در
multiple environments yeah that's a big
محیط های مختلف خوب هستند، بله، این یک سوال بزرگ است.
say that trees and plants are doing
بگو که درختان و گیاهان
better job they'll probably outlast us
کار بهتری انجام می دهند، آنها احتمالاً از ما پیشی می گیرند،
so yeah but they're in a much more
بنابراین بله، اما آنها در یک
narrow environment right I mean you just
محیط بسیار باریک تر هستند، درست است، منظورم این است که شما فقط می
you know I have a little bit of air
دانید که من کمی آلودگی هوا دارم
pollutions and these trees die and we
و این درختان می میرند و ما
can adapt right we build houses with
می توانیم سازگار شویم.  درست است که ما خانه‌هایی با
filters we we we do geoengineering so
فیلتر می‌سازیم، ما مهندسی ژئومهندسی انجام می‌دهیم.
machines be intelligent so in your view
بنابراین از نظر شما
I have to kind of ask the answer is
باید به نوعی بپرسم که پاسخ
probably yes but I want to kind of here
احتمالاً بله است، اما من می خواهم اینجا
with your thoughts on it can machines be
با افکار شما در مورد آن بپرسم آیا ماشین هایی
made to fulfill this definition of
ساخته می شوند تا این تعریف از
intelligence to achieve intelligence
هوش را برآورده کنند تا
well we are sort of getting there and
به خوبی به هوش برسند ما به نوعی داریم به آنجا می رسیم و می
you know on a small scale we are already
دانید  در مقیاس کوچک، ما در حال حاضر
there the wide range of environments is
در آنجا هستیم که طیف وسیعی از محیط‌ها
missing about yourself driving cars we
در مورد شما در حال رانندگی نیست، ما
have programs which play go and chess we
برنامه‌هایی داریم که بازی می‌کنند و شطرنج،
have speech recognition so it's pretty
تشخیص گفتار داریم، بنابراین بسیار
amazing but you can you know these are
شگفت‌انگیز است، اما می‌توانید بدانید که این
narrow environments but if you look at
محیط‌ها باریک هستند، اما اگر به
alpha zero that was also developed by
آلفا نگاه کنید.  صفر که توسط
deep mind I mean what famous alphago and
ذهن عمیق نیز توسعه داده شد، منظورم همان الفاگوی معروف است و
then came alpha zero a year later there
بعد از آن یک سال بعد آلفا صفر آمد،
was truly amazing
واقعاً شگفت انگیز بود،
so on reform a learning algorithm which
بنابراین الگوریتم یادگیری را اصلاح کنید که
is able just by self play to play chess
فقط با بازی خود قادر به بازی شطرنج
and then also go and I mean yes they're
و سپس رفتن است و منظورم این است که بله آنها  هر
both games but they're quite different
دو بازی هستند اما بازی‌های کاملاً متفاوتی هستند
games and you know this you didn't don't
و شما می‌دانید که شما
feed them the rules of the game and the
قوانین بازی را به آنها نداده‌اید و
most remarkable thing which is still a
قابل توجه‌ترین چیز است که هنوز
mystery to me that usually for any
برای من یک راز است که معمولاً برای هر
decent chess program I don't know much
برنامه شطرنج مناسبی انجام می‌دهم.  چیزهای زیادی
about go you need opening books and
در مورد رفتن نمی‌دانم، شما نیاز به باز کردن کتاب‌ها و
endgame tables and so on - and nothing
جداول پایان بازی و غیره دارید - و هیچ چیزی در
in there nothing was put in there it was
آنجا قرار داده نشده بود،
alpha zero there's the self play
آلفا صفر بود، مکانیسم بازی خود
mechanism starting from scratch being
از ابتدا وجود دارد که
able to learn actually new strategies is
می‌توانید در واقع استراتژی‌های جدید را یاد بگیرید، اوه
uh yeah it did rediscovered you know all
بله، همینطور بود.  دوباره کشف کردم همه
these famous openings within four hours
این افتتاحیه های معروف را در عرض چهار ساعت
by himself
خودش می دانی که
what I was really happy about I'm a
من واقعاً از آن خوشحال شدم من یک
terrible chess player but I like queen
شطرنج باز وحشتناک هستم اما دوست دارم ملکه
Gumby and alpha zero figured out that
گامبی و آلفا صفر فهمیدند که
this is the best opening correct so yes
این بهترین افتتاحیه درست است، بنابراین بله
that you do to answer your question yes
برای پاسخ دادن به شما انجام دهید.  سوال بله
I believe that general intelligence is
من معتقدم که هوش عمومی
possible and it also depends how you
امکان پذیر است و همچنین بستگی به
define it do you say AGI with general
تعریف شما دارد. آیا می گویید AGI با هوش عمومی
intelligence only refers to if you
هوش مصنوعی فقط به این اشاره دارد که شما به
achieve human-level or a subhuman level
سطح انسانی یا سطح زیر انسانی دست یابید،
but quite broad is it also general
اما کاملاً گسترده است که هوش عمومی نیز دارد.
intelligence so we have to distinguish
باید تشخیص دهید
or it's only super human intelligence
یا این فقط هوش مصنوعی عمومی است که فقط هوش فوق بشری است آیا
a test in your mind like the Turing test
آزمونی در ذهن شما وجود دارد مانند آزمون تورینگ
for natural language or some other test
برای زبان طبیعی یا آزمون دیگری
that would impress the heck out of you
که شما را تحت تأثیر قرار دهد
that would kind of cross the line of
و به نوعی از خط
your sense of intelligence within the
هوشی شما عبور کند.  در
framework that you said well the Turing
چارچوبی که گفتید خوب
test well has been criticized a lot but
تست تورینگ خیلی مورد انتقاد قرار گرفته است اما
I think it's not as bad as some people
من فکر می کنم آنقدر بد نیست که برخی
thinking some people think it's too
فکر می کنند برخی افراد فکر می کنند خیلی
strong
قوی است
so it tests not just for a system to be
بنابراین نه فقط برای هوشمند بودن یک سیستم
intelligent but it also has to fake
بلکه باید جعلی هم باشد.
human deception this section right which
فریب انسانی این بخش درست است که
is you know much harder and on the other
شما خیلی سخت تر می دانید و از طرف دیگر می
hand they say it's too weak yeah because
گویند خیلی ضعیف است بله زیرا
it just may be fakes
ممکن است تقلبی باشد
you know emotions or intelligent
شما احساسات یا رفتار هوشمندانه را می دانید
behavior it's not real but I don't think
واقعی نیست اما فکر نمی کنم
that's the problem
مشکل
or big problem so if if you would pass
یا مشکل بزرگ این باشد.  اگر در
the Turing test
آزمون تورینگ قبول می‌شوید
so conversation over terminal with a bot
که از طریق ترمینال با یک ربات
for an hour or maybe a day or so and you
به مدت یک ساعت یا شاید یک روز یا بیشتر مکالمه کنید و
can fool a human into you know not
بتوانید یک انسان را فریب دهید، نمی‌دانید که
knowing whether this is a human or not
آیا این یک انسان است یا نه
that it's
در طول آزمایش‌ها، من واقعاً خواهم بود.  تحت تأثیر قرار گرفتیم
and we have this annual competitions
و ما این
alumna price and I mean it started with
قیمت سالانه فارغ التحصیلان مسابقات را داریم و منظورم این است که با ایلیا شروع شد
Elijah that was the first conversational
که اولین برنامه مکالمه بود
program and what is it called the
و به آن
Japanese Mitsouko or so that's the
میتسوکوی ژاپنی می گویند یا به همین ترتیب
winner of the last you know a couple of
برنده آخرین چند
years and well impressive yes quite
سالی است که می دانید و به خوبی چشمگیر بله کاملاً
impressive and then google has developed
چشمگیر است.  و سپس گوگل اخیراً Meena را توسعه داده است.
it's obvious to you it wasn't to me of
به نظر من،
setting sort of a length of a
یک نوع طول مکالمه را تنظیم می‌کنم،
conversation like you want the bot to be
مثل اینکه می‌خواهید ربات به
sufficiently interestingly you'd want to
اندازه کافی جالب باشد، شما می‌خواهید به مدت
keep talking to it for like 20 minutes
20 دقیقه با آن صحبت کنید
and that's a that's a surprisingly
و این به طرز شگفت‌انگیزی
effective in aggregate metric because it
در متریک کل مؤثر است، زیرا
really like nobody has the patience to
واقعاً انگار هیچ‌کس آن را ندارد.  صبر کنید تا
be able to talk to about that's not
بتوانید در مورد آن صحبت کنید که
interesting in intelligent and witty and
در هوشمندانه و شوخ‌آمیز جالب نیست و
is able to go on the different tangents
قادر است به دامنه‌های پرش مماس‌های مختلف بروید،
jump domains be able to you know say
می‌توانید بدانید
something interesting to maintain your
چیزی جالب برای حفظ
attention maybe many humans whoops also
توجه خود بگویید، شاید بسیاری از انسان‌ها نیز در
fail this test
این آزمون مردود شوند،
unfortunately we set just like with
متاسفانه ما فقط  مانند
autonomous vehicles with chat BOTS we
وسایل نقلیه خودران با چت BOTS، ما
also set a bar that's way too hard high
همچنین نواری را تعیین کردیم که دسترسی به آن خیلی سخت است،
to reach I said you know the Turing test
گفتم شما می دانید که تست تورینگ
is not as bad as some people believe you
آنقدر بد نیست که برخی معتقدند شما
got what is really not useful about the
چیزی را دریافت کردید که واقعاً در مورد
Turing test it gives us no guidance how
تست تورینگ مفید نیست، این به ما راهنمایی نمی کند.  چگونه
to develop these systems in the first
می توان این سیستم ها را در وهله اول توسعه داد
place of course you know we can develop
البته می دانید که ما می توانیم
them by trial and error and you know do
آنها را با آزمون و خطا توسعه دهیم و می دانید
whatever and and then run the test and
هر کاری را انجام دهید و سپس تست را اجرا کنید و
see whether it works or not but a
ببینید آیا کار می کند یا نه، اما یک
mathematical definition of intelligence
تعریف ریاضی از هوش به
gives us you know an objective which we
ما می دهد که شما می دانید  هدفی را که می‌توانیم آن‌را
can then analyze by you know theoretical
تحلیل کنیم،
tools or computational and you know
ابزارهای نظری یا محاسباتی را می‌دانید و می‌دانید که
maybe improve how close we are and we
شاید تا چه اندازه به ما نزدیک شده‌ایم و
will come back to that later with a sexy
بعداً با یک مدل سکسی به آن برمی‌گردیم
model so or I mention the compression
یا من
right so in natural language processing
به درستی فشرده‌سازی اشاره می‌کنم، بنابراین در پردازش زبان طبیعی
and they have chiefed amazing results
و آنها به این نتیجه رسیده‌اند.  نتایج شگفت‌انگیز
and are one way to test this of course
و یکی از راه‌های آزمایش این است، البته
you know take the system you train it
شما می‌دانید که سیستمی را که آن را آموزش می‌دهید استفاده کنید،
then you you know see how well it
سپس می‌دانید که
performs on the task but a lot of
عملکرد آن در کار چقدر خوب است، اما بسیاری از
performance measurement is done by so
اندازه‌گیری عملکرد توسط به
called perplexity this is essentially
اصطلاح گیجی انجام می‌شود که اساساً
the same as complexity or compression
همان پیچیدگی است.  یا
length so the NLP community develops new
طول فشرده‌سازی، بنابراین جامعه NLP سیستم‌های جدیدی را توسعه می‌دهد
systems and then they measure the
و سپس
compression length and then they have
طول فشرده‌سازی را اندازه‌گیری می‌کنند و سپس
ranking and leaks because there's a
رتبه‌بندی و نشتی دارند، زیرا یک
strong correlation between compressing
همبستگی قوی بین فشرده‌سازی
well and then this systems performing
خوب وجود دارد و سپس این سیستم‌ها
well at the task at hand it's not
در کار در حال انجام به خوبی عمل می‌کنند،
perfect but it's good enough for them as
این کامل نیست، اما به اندازه کافی خوب است.  برای آنها به
as an intermediate aim
عنوان یک هدف میانی،
so you mean a measure so this is kind of
بنابراین شما به معنای یک اندازه گیری است، بنابراین این
almost returning to the coma girl of
تقریباً به نوعی بازگشت به کما دختر
complexity so you're saying good
پیچیدگی است، بنابراین شما می گویید
compression usually means good
فشرده سازی خوب معمولاً به معنای
intelligence yes
هوش خوب است بله،
so you mentioned you're one of the one
بنابراین شما اشاره کردید که شما یکی
of the only people who dared boldly to
از تنها کسانی هستید  افرادی که جرأت داشتند
try to formalize our the idea of
ایده
artificial general intelligence to have
هوش عمومی مصنوعی ما را رسمی کنند تا
a a mathematical framework for
یک چارچوب ریاضی برای
intelligence just like as we mentioned
هوش داشته باشند، دقیقاً همانطور که ذکر کردیم
termed IHC AI X I so let me ask the
IHC AI X I نامیده می شود، بنابراین اجازه دهید
basic question what is IHC okay so let
سوال اساسی را بپرسم که IHC خوب است، بنابراین اجازه
me first say what it stands for because
دهید ابتدا بگویم که چیست؟  چون
letter stands for actually that's
حرف مخفف در
probably the more basic question but it
واقع این سوال اساسی‌تر است، اما
the first question is usually how how
سوال اول معمولا این است که چگونه
it's pronounced but finally I put it on
تلفظ می‌شود، اما در نهایت من آن را در
the website how it's pronounced and you
وب‌سایت قرار دادم که چگونه تلفظ می‌شود و شما
figured it out yeah
متوجه شدید که بله
the name comes from AI artificial
نام از
intelligence and the X I is the Greek
هوش مصنوعی هوش مصنوعی و X I می‌آید.
letter X I which are used for solo
حرف یونانی X I است که برای
manav's distribution for quite stupid
توزیع ماناو انفرادی به دلایل کاملا احمقانه استفاده می شود
reasons which I'm not willing to repeat
که من حاضر نیستم
here in front of camera so it just
اینجا جلوی دوربین تکرار کنم، بنابراین اتفاقاً
happened to be more less arbitrary I
کمتر دلبخواهانه بود که من
chose to excite but it also has nice
هیجان زدگی را انتخاب کردم اما
other interpretations so their actions
تفاسیر دیگری نیز دارد.  اعمال
and perceptions in this model write an
و ادراکات آنها در این مدل یک
agent his actions and perceptions and
عامل اعمال و برداشت های خود و
overtime so this is a Index IX index I
اضافه کاری را می نویسد بنابراین این یک شاخص IX است من
so this action at time I and then
بنابراین این عمل در زمان من و سپس به دنبال
followed by reception at time I will go
دریافت در زمان من با آن می نویسم
with that I let it out the first part
که قسمت اول را منتشر می کنم
yes I'm just kidding I have some
بله  من فقط شوخی می کنم که برخی از
interpretations so at some point maybe
تفسیرها را دارم، بنابراین در برخی مواقع شاید
five years ago or ten years ago I
پنج سال پیش یا ده سال پیش
discovered in in Barcelona it wasn't a
در بارسلونا کشف کردم که یک
big church there wasn't you know stone
کلیسای بزرگ نبوده است، نمی دانید
engraved some text and the word I see
متنی روی سنگ حک شده است و کلمه ای که می بینم در
appeared there I was very surprised and
آنجا ظاهر شده است.  من بسیار متعجب بودم و
and and and happy about it and I looked
و و و و خوشحالم و
it up so it is Catalan language and it
آن را جستجو کردم، بنابراین زبان کاتالانی است و
means with some interpretation of debts
با تعبیری از بدهی ها به این معنی است که
it that's the right thing to do yeah
این کار درستی است بله
Eureka Oh
اورکا اوه،
so it's almost like destined somehow
بنابراین تقریباً شبیه به سرنوشت است که به نوعی
came yeah yeah came to you in a dream
آمده است بله بله  شما در یک رویا
so Osceola there's a Chinese word I she
پس Osceola یک کلمه چینی وجود دارد من او
also written a galaxy if you could
همچنین یک کهکشان را نوشته است اگر بتوانید
transcribe that opinion then the final
این نظر را رونویسی کنید، پس آخرین
one is that is AI crossed with induction
مورد این است که هوش مصنوعی با استقرا تلاقی داده شده است
because status and that's going more to
زیرا وضعیت و این بیشتر به
the content now so good old-fashioned AI
محتوا می رود، بنابراین هوش مصنوعی قدیمی خوب
is more about you know planning and
است.  بیشتر درباره شما می دانید برنامه ریزی و
known data mystic world and induction is
داده های شناخته شده دنیای عرفانی و استقرا
more about often yellow area D data and
بیشتر در مورد داده های ناحیه D اغلب زرد و
inferring models and essentially what
مدل های استنباط است و اساساً کاری که
this accident does is combining these
این تصادف انجام می دهد ترکیب این
two and I actually also recently I think
دو است و من در واقع اخیراً فکر می کنم
heard that in Japanese AI means love so
شنیده ام که در ژاپن هوش مصنوعی به معنای عشق است
so if you can combine excise somehow
بنابراین اگر  شما می توانید به نحوی هزینه های اضافی را
with that I think we can there might be
با آن ترکیب کنید، من فکر می کنم می توانیم
some interesting ideas there so I let's
ایده های جالبی در آنجا وجود داشته باشد، بنابراین اجازه دهید
then take the next step can you maybe
قدم بعدی را برداریم.
prediction part and the other one is the
بخش یادگیری و القاء و پیش‌بینی و دیگری
planning part
بخش برنامه‌ریزی است،
so let's come first to the learning
بنابراین بیایید ابتدا به
induction prediction part which
بخش پیش‌بینی القای یادگیری بیاییم که
essentially I explained already before
اساساً قبلاً توضیح داده‌ام،
so what we need for any agent to act
بنابراین آنچه ما برای هر عاملی نیاز داریم تا
well is that it can somehow predict what
خوب عمل کند این است که بتواند به نوعی
happens I mean if you have no idea what
اتفاقات را پیش‌بینی کند.  یعنی اگر نمی دانید
your actions do how can you decide which
اقدامات شما چه می کنند، چگونه می توانید تصمیم بگیرید که کدام
acts not good or not so you need to have
عملکرد خوب نیست یا نه، بنابراین باید
some model of what your actions affect
مدلی از تأثیر اعمال خود داشته باشید،
so what you do is you have some
بنابراین آنچه انجام می دهید این است که تجربه ای دارید که
experience you build models like
مدل هایی مانند
scientists you know of your experience
دانشمندانی را که می شناسید بسازید.  تجربه کنید
then you hope these models are roughly
پس امیدوار هستید که این مدل ها تقریباً
correct and then you use these models
درست باشند و سپس از این مدل ها
for prediction and the model is sorry to
برای پیش بینی استفاده کنید و مدل متاسفم که مدل
interrupt our model is based on you
ما را قطع می کند بر اساس
perception of the world how your actions
درک شما از جهان است که اعمال شما بر
will affect that world that's not so
آن جهان تأثیر می گذارد که
what is the important part but it is
این مهم نیست اما
technically important but at this stage
از نظر فنی مهم است، اما در این مرحله
we can just think about predicting say
می‌توانیم فقط به پیش‌بینی
stock market data whether data or IQ
داده‌های بازار سهام فکر کنیم، چه داده‌ها یا IQ
sequences one two three four five what
دنباله‌ای یک دو سه چهار پنج در
comes next yeah so of course our actions
آینده باشد، بله، بنابراین البته اقدامات ما بر کاری که
affect what we're doing but I come back
انجام می‌دهیم تأثیر می‌گذارد، اما من
to that in a second so and I'll keep
به آن بازمی‌گردم.  ثانیاً و من به
just interrupting so just to draw a line
قطع کردن ادامه می‌دهم تا مرزی
between prediction and planning or what
بین پیش‌بینی و برنامه‌ریزی قائل شوم یا
do you mean by prediction in this and
منظور شما از پیش‌بینی در اینجا و
this where it's trying to predict the
اینجا چیست که سعی می‌کند
environment without your long-term
بدون اقدام طولانی مدت شما
action in the environment
در محیط، محیط را
what is prediction okay if you want to
پیش‌بینی کند.  بسیار خوب، اگر می‌خواهید
put the actions in now okay then let's
اعمال را اکنون در آن قرار دهید، خوب است، پس بیایید
put in a now yes so the question okay so
اکنون بله را وارد کنیم، بنابراین سؤال خوب است، بنابراین
this is the simplest form of prediction
این ساده‌ترین شکل پیش‌بینی این است
is that you just have data which you
که شما فقط داده‌هایی دارید که به طور
passively observe yes and you want to
منفعلانه مشاهده می‌کنید بله و می‌خواهید
predict what happens without you know
پیش‌بینی کنید که بدون شما چه اتفاقی می‌افتد.  همانطور که
as I said weather forecasting stock
گفتم پیش‌بینی آب‌وهوای
market IQ sequences or just anything
بازار سهام دنباله‌های IQ یا هر چیزی
okay and Salama of zeref interaction
خوب است و سلام از تعامل zeref
based on compression so you look for the
بر اساس فشرده‌سازی، بنابراین به دنبال
shortest program which describes your
کوتاه‌ترین برنامه‌ای که توالی داده‌های شما را توصیف می‌کند بگردید
data sequence and then you take this
و سپس این
program run it which reproduces your
برنامه را اجرا کنید که
data sequence by definition and then you
توالی داده‌های شما را با تعریف بازتولید می‌کند.  و سپس به
let it continue running and then it will
آن اجازه می‌دهید به کار خود ادامه دهد و سپس
produce some predictions and you can
برخی از پیش‌بینی‌ها را تولید می‌کند و می‌توانید
rigorously prove that for any prediction
با جدیت ثابت کنید که برای هر
task this is essentially the best
کار پیش‌بینی، این اساساً بهترین
possible predictor of course if there's
پیش‌بینی‌کننده ممکن است، البته اگر
a prediction task or tasks which is
یک کار پیش‌بینی یا کارهای
unpredictable like you know your fair
غیرقابل پیش‌بینی وجود داشته باشد، مانند اینکه بدانید سکه منصفانه شما برمی‌گردد.
coin flips yeah I cannot predict the
بله، من نمی توانم
next fair country but Solomon of Tarsus
کشور منصفانه بعدی را پیش بینی کنم، اما سلیمان از تارسوس
says okay next head is probably 50% it's
می گوید خوب رئیس بعدی احتمالاً 50٪ است، این
the best you can do
بهترین کاری است که می توانید انجام دهید
so if something is unpredictable Salama
اگر چیزی غیرقابل پیش بینی باشد، سلاما
will also not magically predicted but if
نیز به طور جادویی پیش بینی نمی شود، اما اگر
there is some pattern and predictability
الگو و قابلیت پیش بینی وجود داشته باشد،
then Solomonov induction we'll figure
القای سولومونوف را انجام دهید.  در
that out eventually and not just
نهایت و نه فقط
eventually but rather quickly and you
در نهایت، بلکه به سرعت متوجه می‌شویم و شما
can have proof convergence rates
می‌توانید نرخ‌های همگرایی اثباتی داشته باشید،
whatever your data is so there's pure
هر چه داده‌هایتان باشد، بنابراین جادوی خالصی وجود دارد که
magic in a sense what's the catch well
به یک معنا چه چیزی
the catch is that is not computable and
است که قابل محاسبه نیست و
we come back to that later you cannot
ما بعداً به آن باز خواهیم گشت که نمی‌توانید
just implement it in even this
فقط آن را حتی در این
Google resources here and run it and you
منابع گوگل اینجا پیاده کنید و اجرا کنید و می
know predict the stock market and become
دانید که بازار سهام را پیش بینی کنید و
rich I mean if ray solomonoff already
ثروتمند شوید، منظورم این است که اگر ray solomonoff
not write it at the time but the basic
قبلاً آن را ننویسد، اما
task is you know you're in the
وظیفه اصلی این است که می دانید در
environment and you're interacting with
محیط هستید و شما.  در تعامل مجدد با
an environment to try to learn a model
یک محیط سعی کنید مدلی را بیاموزید که
the environment and the model is in the
محیط و مدل در فضا است،
space as these all these programs and
زیرا همه این برنامه ها هستند و
your goal is to get a bunch of programs
هدف شما این است که یک سری برنامه را تهیه کنید
that are simple and so let's let's go to
که ساده هستند و بنابراین اجازه دهید
the actions now but actually good that
اکنون به سراغ اقدامات برویم اما در واقع خوب هستند.  که
you asked usually I skip this part also
شما پرسیدید معمولاً من از این قسمت می گذرم همچنین
there is also a minor contribution which
یک سهم جزئی نیز وجود دارد که
I did so the action part but they
من بخش اکشن را انجام دادم اما آنها
usually sort of just jump to the
معمولاً فقط به
decision path so let me explain to the
مسیر تصمیم گیری می روند بنابراین اجازه دهید
action part now thanks for asking
اکنون برای بخش اکشن توضیح دهم از درخواست شما متشکرم
so you have to modify it a little bit by
بنابراین باید اصلاح کنید  کمی تا به
now not just predicting a sequence which
حال نه فقط دنباله‌ای را پیش‌بینی می‌کنید که
just comes to you
فقط به سراغ شما می‌آید،
but you have an observation then you act
بلکه شما یک مشاهده دارید، سپس به
somehow and then you want to predict the
نحوی عمل می‌کنید و سپس می‌خواهید
next observation based on the past
مشاهده بعدی را بر اساس
observation and your action then you
مشاهده گذشته و عمل خود پیش‌بینی کنید، سپس
take the next action you don't care
اقدام بعدی را انجام می‌دهید.  به
about predicting it because you're doing
پیش‌بینی آن اهمیت نمی‌دهید، زیرا شما
it and then you get the next observation
آن را انجام می‌دهید و سپس مشاهده بعدی را دریافت می‌کنید
and you want more before you get it you
و قبل از به دست آوردن آن چیز بیشتری می‌خواهید، می‌خواهید
want to predict it again based on your
آن را دوباره بر اساس
past action and observation sequence
عملکرد گذشته و دنباله‌ی مشاهده‌تان پیش‌بینی کنید،
it's just condition extra on your
فقط شرط اضافی در
actions there's an interesting
اعمال شما وجود دارد
alternative that you also try to predict
جایگزین جالبی است که شما همچنین سعی می کنید
your own actions if you want oh in the
اقدامات خود را پیش بینی کنید اگر می خواهید در
past or the future your future actions
گذشته یا آینده اقدامات آینده شما منتظر بمانید، اجازه دهید
wait let me wrap I think my brain is
من بپیچم، فکر می کنم مغزم
broke we should maybe discussed it later
خراب است، ممکن است بعداً درباره آن بحث کنیم
Biff after I've explained the Ising
بیف بعد از اینکه مدل Ising را توضیح دادم.
model it's an interesting variation but
یک تغییر جالب اما
this is a really interesting variation
این یک تنوع واقعا جالب
and a quick comment I don't know if you
و یک نظر سریع است. نمی‌دانم
want to insert that in here but you're
می‌خواهید آن را در اینجا درج کنید یا نه، اما شما از
looking at in terms of observations
نظر مشاهدات به آن نگاه می‌کنید،
you're looking at the entire the big
به کل
history a long history of the
تاریخ بزرگ یک تاریخ طولانی نگاه می‌کنید.  از
observations exactly it's very important
مشاهدات دقیقاً
the whole history from birth sort of of
کل تاریخچه از بدو تولد
the agent and we can come back to that
عامل بسیار مهم است و ما می‌توانیم به این موضوع برگردیم،
I'm also why this is important here
من همچنین می‌دانم که چرا اینجا مهم است
often you know in RL you have MVPs
اغلب شما در RL می‌دانید که MVPs دارید
Markov decision processes which are much
فرآیندهای تصمیم مارکوف که بسیار
more limiting okay so now we can predict
محدودتر هستند، خوب  بنابراین اکنون می‌توانیم
conditioned on actions so even if the
مشروط به اعمال پیش‌بینی کنیم، بنابراین حتی اگر
influenced environment but prediction is
محیط تحت تأثیر اما پیش‌بینی
not all we want to do right we also want
تمام چیزی نیست که می‌خواهیم درست انجام دهیم، می‌خواهیم
to act really in the world and the
واقعاً در جهان عمل کنیم و
question is how to choose the actions
سؤال این است که چگونه اعمال را انتخاب کنیم
and we don't want to greedily choose the
و نمی‌خواهیم حریصانه انجام دهیم.
actions you know
اقداماتی را که می‌دانید انتخاب کنید
just you know what is best in in the
فقط می‌دانید چه چیزی در
next time step and we first I should say
مرحله بعدی بهتر است و ما ابتدا باید بگویم که می‌دانید
you know what is you know how to be
چگونه
measure performance so we measure
عملکرد را اندازه‌گیری کنید، بنابراین
performance by giving the agent reward
عملکرد را با دادن پاداش به عامل اندازه‌گیری می‌کنیم
that's the so called reinforcement
که به اصطلاح
learning framework so every time step
چارچوب یادگیری تقویتی است.  بنابراین در هر مرحله زمانی
you can give it a positive reward or
می‌توانید به آن یک جایزه مثبت یا
negative reward or baby no reward it
جایزه منفی بدهید یا برای عزیزم هیچ جایزه‌ای نمی‌دهید،
could be a very scarce right like if you
ممکن است بسیار کمیاب باشد، مثلاً اگر
play chess just at the end of the game
فقط در پایان بازی شطرنج بازی می‌کنید،
you give +1 for winning or -1 for losing
برای برد 1+ یا برای باخت 1- می‌دهید.
so in the aixi framework that's
چارچوب aixi
completely sufficient so occasionally
کاملاً کافی است، بنابراین گهگاه
you give a reward signal and you ask the
سیگنال پاداش می‌دهید و از
agent to maximise reverb but not
عامل می‌خواهید که ریورب را به حداکثر برساند، اما با
greedily sort of you know the next one
حرص و طمع نمی‌دانید که فریمورک
next one because that's very bad in the
بعدی را می‌دانید، زیرا اگر حریص باشید، در درازمدت بسیار بد است.
the lifetime of the agent so let's
طول عمر عامل، بنابراین
assume the agent lives for M times
فرض می کنیم عامل برای M بار زندگی می کند
that'll say it dies in sort of hundred
که می گوید به طور صد
years sharp that's just you know the
ساله می میرد، فقط شما
simplest model to explain so it looks at
ساده ترین مدل را برای توضیح می دانید، بنابراین به مجموع
the future reward sum and ask what is my
پاداش آینده نگاه می کند و می پرسد
action sequence or actually more
دنباله اقدام من چیست یا  در واقع به طور
precisely my policy which leads in
دقیق تر سیاست من که منجر به
expectation because I don't know the
انتظار می شود، زیرا من
world to the maximum reward some let me
جهان را به حداکثر پاداش نمی شناسم، برخی اجازه دهید من
give you an analogy in chess for
یک قیاس در شطرنج به شما ارائه دهم، به عنوان
instance we know how to play optimally
مثال، ما می دانیم چگونه
in theory it's just a minimax strategy I
در تئوری بهینه بازی کنیم، این فقط یک استراتژی حداقلی است که من
play the move which seems best to me
این حرکت را انجام می دهم.  به نظر من
under the assumption that the opponent
با این فرض که حریف
plays the move which is best for him so
حرکتی را انجام می دهد که برای او بهترین است، بنابراین
best serve worst for me and the
بهترین سرویس را برای من بدتر می کند و با این
assumption that he I play again the best
فرض که او دوباره بهترین حرکت را انجام می دهم
move and then you have this expecting
و پس از آن شما این انتظار
max three to the end of the game and
حداکثر سه را تا پایان بازی خواهید داشت.
then you back propagate and then you get
سپس شما دوباره به تبلیغ می‌پردازید و سپس
the best possible move so that is the
بهترین حرکت ممکن را دریافت می‌کنید، بنابراین این
optimal strategy which for norman
استراتژی بهینه‌ای است که برای نورمن
already figured out a long time ago for
مدت‌ها پیش برای
playing adversarial games luckily or
انجام بازی‌های خصمانه، خوشبختانه یا
maybe unluckily for the theory it
شاید از بدشانسی، برای تئوری
becomes harder the world is not always
سخت‌تر می‌شود، جهان همیشه
adversarial so it can be if the other
خصمانه نیست.  ممکن است اگر
humans even cooperative fear or nature
انسان‌های دیگر حتی ترس یا طبیعت مشارکتی داشته باشند،
is usually I mean the dead nature is
منظورم این است که طبیعت مرده
stochastic you know you know things just
تصادفی است، می‌دانی که می‌دانی همه چیز به‌طور
happen randomly or I don't care about
تصادفی اتفاق می‌افتد یا من به تو اهمیتی نمی‌دهم،
you so what you have to take into
بنابراین چیزی که باید در
account is a noise now and not
نظر بگیری اکنون یک سر و صدا است و نه
necessarily Realty so you'll replace the
لزوما Realty بنابراین شما
minimum on the opponent's side by an
حداقل را در طرف حریف با
expectation which is general enough to
انتظاری جایگزین خواهید کرد که به اندازه کافی کلی است که
include also the serial cases so now
موارد سریال را نیز شامل شود، بنابراین اکنون به
instead of a minimax trials you have an
جای آزمایش های حداقلی، یک
expecting max strategy so far so good so
استراتژی حداکثر انتظار دارید که تا کنون بسیار خوب است، به طوری
that is well known it's called
که به خوبی شناخته شده است.
sequential decision theory
تئوری تصمیم متوالی
but the question is on which probability
اما سوال این است که بر
distribution do you base that if I have
اساس کدام توزیع احتمال استوار هستید که اگر من
the true probability distribution like
توزیع احتمال واقعی را داشته باشم، مثلاً
say I play backgammon right there's dice
بگویم من درست تخته نرد بازی می کنم، تاس وجود
and there's certain randomness involved
دارد و تصادفی مشخصی در آن دخیل است، می
you know I can calculate probabilities
دانید که من می توانم احتمالات را محاسبه کنم
and feed it in the expecting max or the
و آن را در حداکثر انتظار یا مقدار مورد انتظار تغذیه کنم.
signature disease we come up is the
بیماری امضایی که می‌آییم
optimal decision if I have enough
تصمیم بهینه است اگر محاسبات کافی داشته باشم،
compute but in the for the real world we
اما در دنیای واقعی ما
don't know that you know what is the
نمی‌دانیم که شما می‌دانید
probability you drive in front of me
احتمال اینکه جلوی من
brakes and I don't know you know so
ترمز می‌کنید چقدر است و نمی‌دانم شما می‌دانید این
depends on all kinds of things and
بستگی دارد.  در مورد انواع چیزها و
especially new situations I don't know
به خصوص موقعیت‌های جدید، من نمی‌دانم،
so this is this unknown thing about
بنابراین این چیز ناشناخته در مورد
prediction and there's where solomonoff
پیش‌بینی است و سولومونوف در آنجا
comes in so what you do is in sequential
وارد می‌شود، بنابراین کاری که شما انجام می‌دهید در
decision jury it just replace the true
هیئت منصفه تصمیم‌گیری متوالی است، آن را جایگزین
distribution which we don't know by this
توزیع واقعی می‌کند که ما نمی‌دانیم.  این
Universal distribution I didn't
توزیع جهانی من به
explicitly talk about it but this is
صراحت در مورد آن صحبت نکردم، اما این
used for universal prediction and plug
برای پیش بینی جهانی استفاده می شود و
it into the sequential decision tree
آن را به مکانیسم درخت تصمیم گیری متوالی وصل می کنید
mechanism and then you get the best of
و سپس بهترین ها را از
both worlds you have a long-term
هر دو جهان دریافت می کنید، یک
planning agent but it doesn't need to
عامل برنامه ریزی بلند مدت دارید اما نیازی به آن ندارد.  برای
know anything about the world because
دانستن هر چیزی در مورد جهان، زیرا
there's a lot of induction part learns
بخش های القایی زیادی وجود دارد،
can you explicitly try to describe the
می توانید به صراحت سعی کنید
universal distribution and how some of
توزیع جهانی را توصیف کنید و اینکه چگونه برخی از
induction plays a role here yeah I'm
استقرا در اینجا نقش ایفا می کند، بله، من
trying to understand so what it does it
سعی می کنم بفهمم که چه کاری انجام می دهد.
I'm so in the simplest case I said take
ساده‌ترین حالت، گفتم
the shortest program describing your
کوتاه‌ترین برنامه را انتخاب کنید که
data run it have a prediction which
داده‌هایتان را اجرا کنید، یک پیش‌بینی
would be deterministic yes okay but you
قطعی داشته باشید، بله خوب است، اما شما
should not just take a shortest program
نباید فقط کوتاه‌ترین برنامه را انتخاب کنید،
but also consider the longer ones but
بلکه طولانی‌ترین برنامه‌ها را نیز در نظر بگیرید، اما
keep it lower a priori probability so in
احتمال پیشینی آن را پایین‌تر نگه دارید، بنابراین در
the Bayesian framework you say a priori
چارچوب بیزی  پیشینی بگویید
any distribution which is a model or
هر توزیعی که یک مدل یا
stochastic program has a certain a
برنامه تصادفی است یک
priori probability which is 2 to the
احتمال پیشینی معینی دارد که 2 به
minus and Y to the minus length you know
منهای و Y به طول منهای
so longer programs are punished yes a
است.
priori and then you multiplied with the
ضرب با
so-called likelihood function yeah which
تابع درستنمایی بله که
is as the name suggests is how likely is
همانطور که از نامش پیداست این است که
this model given the data at hand so if
این مدل با توجه به داده های موجود چقدر محتمل است، بنابراین اگر
you have a very wrong model it's very
مدل بسیار اشتباهی دارید،
unlikely that this model is true so it
بعید است که این مدل درست باشد، بنابراین
is very small number so even if the
عدد بسیار کمی است، بنابراین حتی  اگر
model is simple it gets penalized by
مدل ساده باشد با
that and what you do is then you take
آن جریمه می‌شود و کاری که انجام می‌دهید این است که
just
فقط
the some word this is the average over
یک کلمه این میانگین است
it and this gives you a probability
و این به شما یک
distribution so with universal
توزیع احتمال می‌دهد، بنابراین با
distribution of phenomena of
توزیع جهانی پدیده‌های
distribution so it's weighed by the
توزیع، بنابراین با سادگی سنجیده می‌شود.
simplicity of the program and likelihood
برنامه و احتمال
yes it's kind of a nice idea yeah so
اینکه بله ایده خوبی است بله خیلی
okay and then you said there's you're
خوب است و سپس گفتید که در حال
playing N or M or forgot the letter
بازی N یا M هستید یا مراحل حروف را در آینده فراموش کرده اید،
steps into the future so how difficult
بنابراین چقدر مشکل
is that problem what's involved there
است که چه چیزی در آنجا دخیل است،
okay so here's a customization problem
خوب پس اینجا یک مشکل سفارشی سازی است.
what do we do yes so you have a planning
آیا ما این کار را انجام می دهیم بله، بنابراین شما یک مشکل برنامه ریزی
problem up to horizon M and that's
تا افق M دارید و این
exponential time in in the horizon M
زمان نمایی در افق M است
which is I mean it's computable but in
که منظورم این است که قابل محاسبه است اما در
fact intractable I mean even for chess
واقع غیرقابل حل است، منظورم این است که حتی برای شطرنج نیز
it's already intractable to do that
انجام آن دقیقاً غیرقابل حل است
exactly and you know it could be also
و می دانید که می تواند  همچنین یک
discounted kind of framework or yes so
نوع چارچوب تخفیف داده شود یا بله،
so having a heart arising you know at
بنابراین با داشتن یک قلب که در
numbered years it's just for simplicity
سال های شماره گذاری شده می دانید، این فقط برای سادگی
of discussing the model and also
بحث در مورد مدل است و همچنین
sometimes the math is simple but there
گاهی اوقات ریاضیات ساده است، اما
are lots of variations actually quite
تغییرات زیادی وجود دارد در واقع
interesting parameter is its there's
پارامتر بسیار جالب است، این است که
nothing really problematic about it but
هیچ چیز واقعاً مشکلی ندارد.  در مورد آن اما
it's very interesting so for instance
بسیار جالب است، به عنوان مثال
you think no let's let's then let's let
فکر می کنید نه اجازه دهید اجازه دهید سپس اجازه دهید
the parameter M tend to infinity right
پارامتر M به بی نهایت تمایل داشته باشد درست
you want an agent which lives forever
شما عاملی می خواهید که تا ابد زنده بماند
all right if you do it novel you have
اگر این کار را انجام دهید بدیع
two problems first the mathematics
دو مشکل دارید اول ریاضیات
breaks down because you have an infinite
خراب می شود زیرا شما دارید  یک
reward some which may give infinity and
پاداش بی‌نهایت که ممکن است بی‌نهایت بدهد و
getting river 0.1 in the time step is
دریافت رودخانه 0.1 در مرحله زمانی
infinity and giving you got one every
بی‌نهایت است و دادن هر
time service Definity so equally good
بار یک سرویس به شما می‌دهد.
can be lazy for as long as you want for
تا زمانی که
ten years yeah and then catch up with
ده سال بخواهی آره و بعد به
the same expected reward and you know
همان پاداش مورد انتظار برسی و می‌دانی به
think about yourself or you know or
خودت فکر کن یا می‌شناسی یا
maybe you know some friends or so if
شاید دوستانی را می‌شناسی یا اگر می‌دانستند برای
they knew they lived forever you know
همیشه زنده‌اند، می‌دانی
why work hard now you know just enjoy
چرا سخت کار می‌کنی حالا می‌دانی فقط  از
your life you know and then catch up
زندگی خود که می دانید لذت ببرید و بعداً به عقب برگردید،
later so that's another problem with
بنابراین این یک مشکل دیگر با
infinite horizon and you mentioned yes
افق نامتناهی است و شما گفتید بله،
we can go to discounting but then the
می توانیم به تخفیف برویم، اما پس از آن
standard discounting is so called
تخفیف استاندارد به اصطلاح
geometric discounting so $1 today is
تخفیف هندسی است، بنابراین 1 دلار امروز
about worth as much as you know one
تقریباً به اندازه یک دلار است که می دانید
dollar and five cents tomorrow so if you
و  پنج سنت فردا، بنابراین اگر
do this so called geometric discounting
این کار را انجام دهید به اصطلاح تخفیف هندسی،
you have introduced an effective horizon
افق مؤثری را معرفی کرده اید،
so the Aged is now motivated to
بنابراین سالمندان اکنون انگیزه دارند که
had a certain amount of time effectively
مدت زمان مشخصی را به طور مؤثر داشته باشند،
it's likely moving horizon and for any
احتمالاً افق متحرک است و برای هر
fixed effective horizon there is a
افق مؤثر ثابت مشکلی وجود دارد
problem to solve which requires larger
که باید حل شود.
horizon so if I look ahead you know five
افق بزرگتر است، بنابراین اگر من به جلو نگاه کنم، شما می دانید پنج
time steps I'm a terrible chess player
مرحله زمانی من یک شطرنج باز وحشتناک هستم،
right and I'll need to look ahead longer
درست است و اگر بازی کنم باید بیشتر به جلو نگاه کنم،
if I play go I probably have to look
احتمالاً باید
ahead even longer so for every problem
بیشتر به جلو نگاه کنم، بنابراین برای هر مشکلی،
there forever horizon there is a problem
افق همیشه وجود دارد.  مشکلی
which this horizon cannot solve yes but
که این افق نمی تواند آن را حل کند بله، اما
I introduced the so-called near harmonic
من به اصطلاح افق هارمونیک نزدیک را معرفی کردم
horizon which goes down with one or tea
که با یک یا چای
rather than exponential in T which
به جای نمایی در T پایین می آید که
produces an agent which effectively
عاملی را تولید می کند که به طور موثر
looks into the future proportional to
به آینده متناسب با
its age so if it's five years old it
سن خود نگاه می کند، بنابراین اگر پنج ساله باشد.
plans for five years if it's hundred
اگر صد
years older than plans for hundred years
سال قدیمی تر از برنامه های صد ساله
interesting and a little bit similar to
جالب باشد و کمی شبیه به
humans - right and my children don't
انسان باشد، برای پنج سال برنامه ریزی می کند - درست است و بچه های من
plan ahead very long but then we get the
خیلی از قبل برنامه ریزی نمی کنند، اما بعد
doll - a player I had more longer maybe
عروسک را می گیریم - بازیکنی که شاید زمانی که بیشتر داشتم
when we get all very old I mean we know
همه ما خیلی پیر می‌شویم، یعنی می‌دانیم
that we don't live forever and you're
که برای همیشه زندگی نمی‌کنیم و
maybe then how horizon shrinks again so
شاید در آن صورت می‌بینید که چگونه افق دوباره کوچک می‌شود، بنابراین
just adjusting the horizon what is there
فقط تنظیم افق چه
some mathematical benefit of that of or
فایده ریاضی وجود دارد یا
is just a nice I mean intuitively
فقط یک چیز خوب است.
empirically probably a good idea to sort
ایده خوبی است که
of push the horizon back to uh extend
افق را به عقب برانید تا
the horizon as you experience more of
افق را گسترش دهید زیرا بیشتر جهان را تجربه می کنید،
the world but is there some mathematical
اما آیا برخی از
conclusions here that are beneficial mr.
نتیجه گیری های ریاضی در اینجا وجود دارد که مفید باشد آقای.
Loman who talks just a prediction
لومان که فقط یک پیش‌بینی صحبت می‌کند
probably have extremely strong finite
احتمالاً زمان متناهی بسیار قوی دارد،
time but no finite data result so you
اما داده‌های محدودی ندارد، بنابراین شما
have sown so much data then you lose on
داده‌های زیادی کاشته‌اید و سپس آنقدر از دست می‌دهید،
so much so so the dt r is really great
بنابراین dt r واقعاً
with the aixi model with the planning
با مدل aixi با
part many results are only asymptotic
بخش برنامه‌ریزی عالی است.  مجانبی
which well this is what is asymptotic
که خوب این همان چیزی است که مجانبی است به این
means you can prove for instance that in
معنی که شما می توانید برای مثال ثابت کنید که در
the long run if the agent you know x
دراز مدت اگر عاملی که x را به
long enough then you know it performs
اندازه کافی طولانی می شناسید، می دانید که عملکرد
optimal or some nice things happens so
بهینه ای دارد یا اتفاقات خوبی رخ می دهد
but you don't know how fast it converges
بنابراین نمی دانید با چه سرعتی همگرا می شود
yeah so it may converge fast but we're
بله  بنابراین ممکن است سریع همگرا شود، اما ما
just not able to prove it because a
نمی‌توانیم آن را ثابت کنیم،
sort of eventually but we don't know how
زیرا یک مشکل بسیار آهسته است.
horizon M
افق ثابت M
yeah then I cannot prove asymptotic
بله، پس من نمی توانم
results right so I mean sort of people
نتایج مجانبی را درست اثبات کنم، بنابراین منظورم این است که یک دسته از مردم
dies in hundred years then and hundred
در صد سال بعد می میرند و بعد از آن صدها بار
uses over cannot say eventually so this
استفاده می شود، در نهایت نمی توان گفت، بنابراین این
is the advantage of the discounting that
مزیت تخفیف است که
I can prove on some topic results so
می توانم در مورد برخی از نتایج موضوع ثابت کنم، بنابراین
just to clarify so so I okay I made I've
فقط برای روشن شدن این موضوع  خوب من درست کردم
built up a model well now in a moment
یک مدل به خوبی ساخته ام در یک لحظه
I've have this way of looking several
من این روش را دارم که چندین
steps ahead how do I pick what action I
مرحله به جلو نگاه کنم چگونه می توانم انتخاب کنم که
will take it's like with a playing chess
با بازی شطرنج چه اقدامی را انجام دهم
right you do this minimax
درست شما این مینی ماکس را
in this case here do expect the max
در این انجام دهید  در اینجا انتظار می‌رود حداکثر بر
based on the selamat of distribution you
اساس selamat توزیع،
propagate back and then while inaction
دوباره منتشر می‌کنید و سپس در حالی که بی‌عملی
falls out the action which maximizes the
عملی را حذف می‌کند که
future expected reward on the Solano's
پاداش مورد انتظار آینده را در
distribution and then you just take this
توزیع سولانو به حداکثر می‌رساند و سپس شما فقط این
action and then repeat until you get a
عمل را انجام می‌دهید و سپس تکرار می‌کنید تا زمانی که
new observation and you feed it in this
مشاهده جدیدی دریافت کنید.  شما آن را در این
excellent observation then you repeat
مشاهده عالی تغذیه می کنید، سپس تکرار می کنید
and the reward so on yeah so you're a
و پاداش را به همین ترتیب بله، بنابراین شما یک
row - yeah and then maybe you can even
ردیف هستید - بله، و سپس شاید حتی بتوانید
predict your own action however the idea
عمل خود را پیش بینی کنید، با این حال ایده،
but okay this big framework what is it
اما خب این چارچوب بزرگ چیست،
this is I mean it's kind of a beautiful
منظورم این است که  یک نوع
mathematical framework to think about
چارچوب ریاضی زیبا برای فکر کردن در مورد
artificial general intelligence what can
هوش عمومی مصنوعی چه چیزی می تواند به
you what does it help you into it about
شما کمک کند که
how to build such systems or maybe from
چگونه چنین سیستم هایی بسازید یا شاید از
another perspective what does it help us
منظری دیگر چه چیزی به ما
to in understanding AGI so when I
در درک AGI کمک می کند بنابراین وقتی
started in the field I was always
من در این زمینه شروع کردم  همیشه به
interested two things one was you know
دو چیز علاقه داشتم یکی این بود که می‌دانی
AGI i'm the name didn't exist 10 24th of
AGI من اسمش وجود نداشت. 10 24
january iowa strong AI and physics he
ژانویه آیووا هوش مصنوعی قوی و فیزیک او
over everything so i switched back and
بیش از همه چیز بود، بنابراین من اغلب
forth between computer science and
بین علوم کامپیوتر و
physics quite often you said the theory
فیزیک رفت و آمد می‌کردم، اغلب شما نظریه
of everything the theory of everything
همه چیز را می‌گفتید.  تئوری همه چیز به طور
just alike it was a basically the string
یکسان این اساساً یک رشته
of flavors problems before all all of
از مشکلات طعمی قبل از همه
humanity yeah I can explain if you
بشریت بود بله می توانم توضیح دهم اگر
wanted some later time you know why I'm
خواستید مدتی بعد می دانید چرا من
interesting these two questions Nestle
جالب هستم این دو سؤال نستله
and a small tangent if if if one to be
و یک مماس کوچک اگر اگر یکی باشد  اگر این
it was one to be solved which one would
یکی بود که باید حل شود،
you if one if you were if an apple found
اگر بودید اگر سیبی
you
سرتان را پیدا می کرد و می
and you could arrive at the solution to
توانستید به راه حل یکی برسید،
one would it be AGI or the theory of
کدام را انتخاب می کردید، آیا AGI یا تئوری
everything
همه چیز
definitely AGI because once the AGI
قطعا AGI بود، زیرا یک بار
problem solve they can ask the AGI to
مشکل AGI حل می شود آنها می توانند از AGI بخواهند که
solve the other problem for me yeah
مشکل دیگر را برای من حل کند بله عالی است.
about you know once we have solved HDI
حل شده HDI
it solves all kinds of other not just as
همه انواع دیگر را حل می کند نه فقط در
here every problem about all kinds of
اینجا هر مشکلی در مورد انواع
use more useful problems to humanity
استفاده از مشکلات مفیدتر برای بشریت
it's very appealing to many people and
برای بسیاری از مردم جذاب است و می
you know I thought also that I was quite
دانید من همچنین فکر می کردم که
disappointed with the state of the art
از وضعیت هنر
of the field of AI there was some theory
این رشته کاملاً ناامید شده ام.  در مورد هوش مصنوعی نظریه‌ای وجود داشت که
you know about logical reasoning but I
درباره استدلال منطقی می‌دانید، اما من
was never convinced that this will fly
هرگز متقاعد نشدم که این روش پرواز می‌کند
and then there was this Homer more
و سپس این هومر
holistic approaches with neural networks
رویکردهای جامع‌تری با شبکه‌های عصبی داشت
and I didn't like these heuristics so
و من از این اکتشافی‌ها خوشم نمی‌آمد، بنابراین
and also I didn't have any good idea
و همچنین هیچ چیز خوبی نداشتم.  به خودم فکر می‌کنم، به همین
myself so that's the reason why I toggle
دلیل است که من
back and forth quite some violent even
خیلی خشونت‌آمیز را تغییر می‌دهم، حتی
worked some four and a half years and a
حدود چهار سال و نیم کار کرده‌ام و یک
company developing software something
شرکت نرم‌افزاری را توسعه می‌دهد که
completely unrelated but then I had this
کاملاً نامربوط است، اما بعد از آن این
idea about the aixi model and so what it
ایده را در مورد مدل aixi داشتم و بنابراین آنچه را که به
gives you it gives you a gold standard
شما می‌دهد به شما می‌دهد.  یک استاندارد طلایی است،
so I have proven that this is the most
بنابراین من ثابت کرده‌ام که این
intelligent agents which anybody could
هوشمندترین عاملی است که هر کسی می‌تواند
build built in quotation mark right
درست در گیومه بسازد،
because it's just mathematical and you
زیرا فقط ریاضی است و شما به
need infinite compute yeah but this is
محاسبات بی‌نهایت نیاز دارید بله، اما
the limit and this is completely
این حد است و کاملاً
specified it's not just a framework and
مشخص است که فقط یک چارچوب نیست
it you know every year tens of
و  شما می دانید که هر سال ده ها
frameworks are developed with just have
فریمورک با فقط دارای
skeletons and then pieces are missing
اسکلت ها توسعه می یابد و سپس قطعات گم می شوند
and usually these missing pieces you
و معمولاً این قطعات گم شده که می
know turn out to be really really
دانید واقعاً
difficult and so this is completely and
دشوار هستند و بنابراین این کاملاً و
uniquely defined and we can analyze that
منحصر به فرد تعریف شده است و ما می توانیم آن را به صورت ریاضی تجزیه و تحلیل کنیم
mathematically and we've also developed
و ما  همچنین
some approximations I can talk about it
برخی از تقریب‌ها را توسعه دادم که می‌توانم کمی بعد در مورد آن صحبت کنم
a little bit later that would dissolve
که
the top-down approach like say for
رویکرد بالا به پایین را منحل می‌کند، مانند
Norman's minimax theory that's the
نظریه مینی‌مکس نورمن که
theoretical optimal play of games and
بازی‌های بهینه نظری بازی‌ها است و
now we need to approximate it put
اکنون باید آن را تقریبی کنیم و
heuristics in prune the tree blah blah
اکتشافات را در هرس درخت قرار دهیم.
blah and so on so we can do that also
و غیره بنابراین ما می توانیم این کار را
with an icy body but for generally I
با بدن یخی نیز انجام دهیم، اما به طور کلی برای من
it can also inspire those and most of
نیز می تواند الهام بخش آن ها باشد و
most researchers go bottom-up right they
اکثر محققان از پایین به بالا به سمت راست می روند، آنها
have the systems that try to make it
سیستم هایی دارند که سعی می کنند آن را
more general more intelligent it can
عمومی تر و هوشمندتر کنند.
inspire in which direction to go what do
جهت رفتن
you mean by that so if you have some
منظور شما از آن چیست، بنابراین اگر
choice to make right so how should they
انتخابی برای درست کردن دارید، پس چگونه باید
evaluate my system if I can't do cross
سیستم من را ارزیابی کنند، اگر من نمی توانم
validation how should I do my learning
اعتبار سنجی متقاطع انجام دهم، چگونه باید یادگیری خود را انجام دهم
if my standard regularization doesn't
اگر تنظیم استاندارد من
work well you know so the answer is
به خوبی کار نمی کند، می دانید  بنابراین پاسخ
always this we have a system which does
همیشه این است که ما سیستمی داریم که همه کارهایی را انجام می دهد
everything that's actually it's just you
که در واقع فقط شما می
know completing the ivory tower
دانید تکمیل برج عاج
completely useless from a practical
از نظر عملی کاملاً بی فایده است
point of view but you can look at it and
اما می توانید به آن نگاه کنید و
see oh yeah maybe you know I can take
ببینید اوه بله شاید بدانید من می توانم
some aspects and you know instead of
برخی از جنبه ها را در نظر بگیرم و  شما می دانید به جای
Kolmogorov complexity there just take
پیچیدگی Kolmogorov، فقط
some compressors which has been
چند کمپرسور را انتخاب کنید که
developed so far and for the planning
تاکنون توسعه یافته است و برای برنامه ریزی
well we have used it here which is also
خوب ما از آن در اینجا استفاده کرده ایم که همچنین می
you know being used in go and it at
دانید که در حال استفاده است و
least it's inspired me a lot to have
حداقل برای من انگیزه زیادی برای داشتن
this formal definition and if you look
این تعریف رسمی داشته است.  و اگر
at other fields you know like I always
به رشته‌های دیگر نگاه کنید، می‌دانید که من همیشه
come back to physics because I'm a
به فیزیک برمی‌گردم، زیرا من یک
physics background think about the
پیش‌زمینه فیزیک هستم، در مورد
Phenom of energy that was long time a
پدیده انرژی فکر کنید که مدت‌ها
mysterious concept and at some point it
مفهومی مرموز بود و در مقطعی
was completely formalized and that
کاملاً رسمی شد و
really helped a lot and you can point
واقعاً کمک زیادی کرد.  و شما می توانید به
out a lot of these things which were
بسیاری از این موارد اشاره کنید که
first mysterious and wake and then they
ابتدا مرموز و بیدار بوده و سپس
have been rigorously formalized speed
به شدت رسمی شده اند سرعت
and acceleration has been confused tried
و شتاب اشتباه گرفته شده است
until it was formally defined here there
تا زمانی که در اینجا به طور رسمی تعریف شد،
was a time like this and in people you
چنین زمانی وجود داشته است و در افرادی که می
know often you know know don't have any
شناسید اغلب آنها را می شناسید.  می‌دانید هیچ
background you know still confused it so
پیش‌زمینه‌ای ندارید، می‌دانید که هنوز آن را اشتباه گرفته‌اید،
and this is a model or the the
بنابراین این یک مدل یا
intelligence definitions which is sort
تعاریف هوش است که
of the dual to it we come back to that
به نوعی دوگانه آن است که بعداً به آن بازمی‌گردیم و
later formalizes the notion of
بعداً مفهوم
intelligence uniquely and rigorously so
هوش را به‌طور منحصربه‌فرد و دقیق به این
in in the sense it serves as kind of the
معنا رسمی می‌کند.  این به عنوان نوعی
light at the end of the tunnel so before
نور در انتهای تونل عمل می کند، بنابراین قبل از اینکه
yeah so I mean there's a million
بله، منظورم این است که یک میلیون
question I could ask her so maybe the
سوال وجود دارد که می توانم از او بپرسم، بنابراین شاید
kind of ok let's feel around in the dark
خوب است که کمی در تاریکی احساس کنیم
a little bit so there's been here a deep
تا اینجا یک ذهن عمیق وجود داشته باشد.
mind but in general been a lot of
به طور کلی ایده‌های پیشرفت زیادی وجود دارد،
breakthrough ideas just like we've been
درست همانطور که
saying around reinforcement learning so
در مورد یادگیری تقویتی گفتیم، بنابراین
how do you see the progress in
چگونه می‌بینید که پیشرفت در
reinforcement learning is different like
یادگیری تقویتی متفاوت است، مانند اینکه
which subset of IHC does it occupy
کدام زیرمجموعه از IHC جریان را اشغال می‌کند،
the current like you said the maybe the
همانطور که شما گفتید شاید
Markov assumptions made quite often in
فرضیات مارکوف کاملاً ساخته شده باشد.  اغلب
reinforce for learning the there's other
برای تقویت یادگیری
assumptions made in order to make the
مفروضات دیگری برای
system work what do you see is the
کارکرد سیستم وجود دارد آنچه می بینید
difference connection between
تفاوت بین
reinforcement learning in Nyack see and
یادگیری تقویتی در Nyack see است و
so the major difference is that
بنابراین تفاوت عمده این است که
essentially all other approaches they
اساساً همه رویکردهای دیگر
make stronger assumptions so in
مفروضات قوی تری دارند بنابراین در
reinforcement learning the Markov
یادگیری تقویتی
assumption is that the the next state or
فرض مارکوف این است که وضعیت بعدی یا
next observation only depends on the on
مشاهده بعدی فقط به
the previous observation and not the
مشاهده قبلی بستگی دارد و نه
whole history which makes of course the
کل تاریخ که البته
mathematics much easier and rather than
ریاضیات را بسیار آسان تر می کند و البته به جای
dealing with histories of course their
پرداختن به تاریخ،
profit from it also because then you
سود آنها از آن نیز به این دلیل است.
have algorithms that run on current
الگوریتم‌هایی که روی رایانه‌های فعلی اجرا می‌شوند
computers and do something practically
و عملاً کار مفیدی انجام می‌دهند،
useful but for generally are all the
اما عموماً همه مفروضاتی هستند
assumptions which are made by other
که توسط روش‌های دیگر ساخته شده‌اند که
approaches we know already now they are
ما می‌دانیم اکنون
limiting so for instance usually you
محدود هستند، به عنوان مثال معمولاً برای یادگیری آن به
need a go digital assumption in the MDP
یک فرض دیجیتالی در چارچوب‌های MDP نیاز دارید.
this T essentially means that you can
این T در اصل به این معنی است که شما می توانید
recover from your mistakes and that they
از اشتباهات خود بازیابی کنید و آنها
are not traps in the environment and if
تله ای در محیط نیستند و اگر
you make this assumption then
این فرض را بکنید
essentially it can you know go back to a
اساساً می توانید بدانید که به
previous state go there a couple of
حالت قبلی برگردید چند بار به آنجا بروید
times and then learn what what
و سپس یاد بگیرید که چه چیزی چیست؟
statistics and what the state is like
آمار و وضعیت چگونه است
and then in the long run perform well in
و سپس در دراز مدت در
this state yeah but there are no
این حالت عملکرد خوبی دارد، بله، اما هیچ
fundamental problems but in real life we
مشکل اساسی وجود ندارد، اما در زندگی واقعی ما می
know you know there can be one single
دانیم که شما می دانید می توانید یک
action you know one second of being
عمل واحد وجود داشته باشد که می دانید یک ثانیه
inattentive while driving a car fast you
بی توجهی در حین رانندگی ماشین وجود دارد.  سریع می
know you can ruin the rest of my life I
دانی که می توانی بقیه زندگی ام را خراب کنی، من
can become quadriplegic or whatever so
می توانم چهار پلژی یا هر چیز دیگری شوم
and there's no recovery anymore so the
و دیگر بهبودی وجود ندارد، بنابراین
real world is not err gorica I always
دنیای واقعی اشتباه نمی کند گوریکا همیشه می
say you know there are traps and there
گویم می دانی که تله هایی وجود دارد و
are situations we are not recover from
موقعیت هایی وجود دارد که ما از آنها بهبودی پیدا نمی کنیم
and very little theory has been
و خیلی  نظریه کمی
developed for this case what about what
برای این مورد توسعه داده شده است چه چیزی در مورد آنچه که
do you see in there in the context of I
شما در آنجا می بینید در زمینه من به
see as the role of exploration sort of
عنوان نقش اکتشاف می بینم.
make the wrong decisions and really pay
واقعاً هزینه
for it but exploration it seems to be
آن را پرداخت کنید، اما به نظر می رسد اکتشاف
important for learning about this world
برای یادگیری این جهان
for gaining new knowledge so is it his
برای کسب دانش جدید اساساً مهم است، بنابراین آیا
exploration baked in another way to ask
اکتشاف او به روش دیگری پخته شده است تا از آن بپرسد که
it what are the parameters of this of
پارامترهای این
IHC it can be controlled yeah I say the
IHC چیست که می توان آن را کنترل کرد، بله می گویم
good thing is that there are no
خوب است.  چیزی که وجود دارد این است که هیچ
parameters to control and some other
پارامتری برای کنترل وجود ندارد و برخی
people track knobs to control and you
افراد دیگر دستگیره ها را برای کنترل ردیابی می کنند و شما
can do that I mean you can modify axes
می توانید این کار را انجام دهید، منظورم این است که می توانید محورها را طوری تغییر دهید
so that you have some knobs to play with
که اگر می خواهید چند دستگیره برای بازی داشته باشید،
if you want to but the exploration is
اما کاوش
directly baked in and that comes from
مستقیماً انجام می شود و  از
the Bayesian learning and the long-term
یادگیری بیزی و برنامه‌ریزی بلندمدت ناشی می‌شود،
so these together already imply
بنابراین اینها با هم از قبل نشان‌دهنده
exploration you can nicely and
اکتشاف هستند، می‌توانید به خوبی و
explicitly prove that for simple
به صراحت ثابت کنید که برای
problems like so-called banded problems
مشکلات ساده‌ای مانند مشکلات به اصطلاح نواری
where you say to give a real world
که می‌گویید یک مثال در دنیای واقعی بیاورید،
example say you have two medical
بگویید دو درمان پزشکی دارید:
treatments a and B you don't know the
ب)
effectiveness you try a a little bit be
اثربخشی را که کمی تلاش می‌کنید نمی‌دانید،
a little bit but you don't want to harm
اما نمی‌خواهید به
too many patients so you have to sort of
تعداد زیادی از بیماران آسیب برسانید، بنابراین باید به نوعی
trade-off exploring yeah and at some
معاوضه کنید و بله و در یک
point you want to explore and you can do
مقطع زمانی می‌خواهید کاوش کنید و می‌توانید
the mathematics and figure out the
ریاضیات را انجام دهید و
optimal strategy it took a Bayesian
استراتژی بهینه ای را که یک آژانس بیزی در نظر گرفته است و
agency also non-bayesian agents but it
همچنین عوامل غیر بیزی در نظر گرفته است، نشان می دهد، اما
shows that this Bayesian framework by
نشان می دهد که این چارچوب بیزی با
taking a prior over possible world's
پیشی گرفتن از
doing the Bayesian mixture then the
انجام مخلوط بیزی از جهان ممکن و سپس
Bayes optimal decision with long term
تصمیم بهینه بیز با
planning that is important automatically
برنامه ریزی بلند مدت که به طور خودکار مهم است.
implies exploration also to the proper
حاکی از اکتشاف نیز به
extent not to much exploration and not
میزان مناسب نه به اکتشاف زیاد و نه
too little in this very simple settings
خیلی کم در این تنظیمات بسیار ساده
in the IHC model and was also able to
در مدل IHC است و همچنین توانست
prove that it is a self optimizing
ثابت کند که یک
theorem or asymptotic optimality
قضیه خودبهینه یا
theorems or later only asymptotic not
قضایای بهینه مجانبی است یا بعدا فقط مجانبی نه
finite time bounds it seems like the
محدود آن را محدود می کند.  به نظر می رسد که
long term planning is a really important
برنامه ریزی بلندمدت واقعاً مهم است،
but the long term part of the planet is
اما بخش بلندمدت سیاره
really important yes and also I mean
واقعاً مهم است، بله، و همچنین منظور من
maybe a quick tangent how important do
شاید یک مماس سریع است که به
you think is removing the Markov
نظر شما حذف
assumption and looking at the full
فرض مارکوف و نگاه کردن به
history sort of intuitively of course
تاریخ کامل به طور شهودی چقدر مهم است.  البته
it's important but is it like
مهم است اما آیا
fundamentally transformative to the
اساساً کل مسئله را متحول می کند،
sense of it like because we all
احساس شما از آن چیست زیرا همه ما
we make that assumption quite often it's
اغلب این فرض را می کنیم که
just throwing away the past now I think
اکنون فقط گذشته را دور می اندازیم، من فکر می کنم
it's absolutely crucial the question is
کاملاً مهم است که سؤال این است که
whether there's a way to deal with it in
آیا راهی برای  با آن به روشی
a more holistic and still sufficiently
جامع تر و به اندازه کافی
well way so I have to come up with an
خوب برخورد کنید، بنابراین من باید
example and fly but you know you have
مثالی بیاورم و پرواز کنم، اما شما می دانید که
say some you know key event in your life
برخی از رویدادهای کلیدی زندگی خود را گفته اید که
you know a long time ago you know in
مدت ها پیش می دانید در
some city or something you realize you
فلان شهر یا چیزی دیگر می دانید.  متوجه می‌شوید
know that's a really dangerous street or
که اینجا یک خیابان واقعاً خطرناک یا
whatever right here and you want to
هر چیز دیگری است و می‌خواهید به
remember that forever right in case you
خاطر داشته باشید که در صورت بازگشت، برای همیشه درست به یاد بیاورید،
come back they're kind of a selective
آنها یک نوع خاطره انتخابی هستند،
kind of memory so you remember that all
بنابراین به یاد می‌آورید که تمام
the important events in the past but
رویدادهای مهم در گذشته، اما
somehow selecting the importance is see
به نوعی انتخاب شده‌اند.  مهم این است ببینید
that's very hard yeah and I'm not
که خیلی سخت است بله و من
concerned about you know just storing
نگران نیستم که شما می دانید فقط
the whole history just you can calculate
کل تاریخ را ذخیره می کنید فقط می توانید محاسبه کنید می
you know human life says so you're 100
دانید زندگی انسان می گوید بنابراین شما 100
years doesn't matter right how much data
ساله هستید مهم نیست چقدر داده
comes in through the vision system and
از طریق بینایی وارد می شود  سیستم و
the auditory system you compress it a
سیستم شنوایی شما آن را کمی فشرده می کنید
little bit in this case law silly and
در این قانون مورد احمقانه و
store it we are soon in the means of
ذخیره می کنید ما به زودی می خواهیم
just storing it yeah but you still need
فقط آن را ذخیره کنیم بله، اما شما هنوز باید
to the selection for the planning part
برای قسمت برنامه ریزی
and the compression for the
و فشرده سازی برای
understanding part the raw storage I'm
قسمت درک خام انتخاب کنید.  من واقعاً نگران فضای ذخیره سازی
really not concerned about and I think
نیستم و فکر می کنم
we should just store if you develop an
اگر یک عامل را توسعه می دهید باید فقط ذخیره کنیم،
agent preferably just restore all the
ترجیحاً تمام
interaction history and then you build
تاریخچه تعامل را بازیابی کنید و سپس البته
of course models on top of it and you
مدل هایی را در بالای آن بسازید و
compress it and you are selective but
آن را فشرده کنید و انتخابی هستید، اما
occasionally you go back to the old data
گاهی اوقات می روید  به داده‌های قدیمی برگردید
and reanalyze it based on your new
و آن‌ها را بر اساس تجربه جدیدی که دارید تحلیل کنید، می‌دانید که
experience you have you know sometimes
گاهی اوقات
you you're in school you learn all these
در مدرسه هستید، همه این
things you think it's totally useless
چیزها را یاد می‌گیرید و فکر می‌کنید که کاملاً بی‌فایده است
and you know much later you realize not
و می‌دانید که خیلی بعد متوجه می‌شوید که نمی‌دانید
you know it looks like as you thought
آنطور که فکر می‌کردید به نظر می‌رسد.
I'm looking at you linear algebra right
من دقیقاً به جبر خطی شما نگاه می کنم،
so maybe a minute let me ask about
بنابراین شاید یک دقیقه اجازه دهید در مورد
objective functions because that rewards
توابع هدف بپرسم زیرا به نظر می رسد که این پاداش ها
it seems to be an important part the
بخش مهمی است که
rewards are kind of given to the system
پاداش ها به نوعی به سیستم داده می شود
for a lot of people the the
برای بسیاری از افراد،
specification of the objective function
مشخصات تابع هدف.
is a key part of intelligence like the
یک بخش کلیدی از هوش است مانند
the agent itself figuring out what is
خود عامل که بفهمد چه چیزی
important what do you think about that
مهم است که شما در مورد آن چه فکر می کنید، آیا
is it possible within IHC framework to
ممکن است در چارچوب IHC به
yourself discover the reward based on
خودتان پی ببرید که بر اساس آن
which you should operate okay that'll be
باید به خوبی عمل کنید که
a long answer so and it is a very
پاسخ طولانی خواهد بود.
interesting question and I asked a lot
سوال بسیار جالبی است و من
about this question where do the rivers
در مورد این سوال زیاد پرسیدم که رودخانه‌ها
come from and that depends yeah so and
از کجا می‌آیند و این بستگی دارد بله، بنابراین می‌دانید که
there you know I give you now a couple
من اکنون به شما چند
of answers so if you want to build
پاسخ می‌دهم، بنابراین اگر می‌خواهید
agents now let's start simple so let's
اکنون عامل بسازید، اجازه دهید ساده شروع کنیم، بنابراین بیایید فرض
assume we want to build an agent based
کنیم  ما می خواهیم یک عامل بر اساس
on the aixi model which performs a
مدل aixi بسازیم که یک کار خاص را انجام می دهد،
particular task let's start with
بیایید با
something super simple like I mean super
یک چیز فوق العاده
simple like playing chess or go or
ساده شروع کنیم، مانند بازی کردن شطرنج یا رفتن یا
something yeah then you just you know
چیزی که بله، پس شما فقط می دانید که
the reward is you know winning the game
پاداش این است که می دانید برنده شدن در بازی
is plus one losing theorems minus one
مثبت است.  یک قضیه باخت منهای یک
done you apply this agent if you have
انجام شده، اگر محاسبات کافی دارید، این عامل را اعمال می‌کنید و
enough compute you let itself play and
اجازه می‌دهید بازی کند و
it will learn the rules of the game will
قواعد بازی را یاد می‌گیرد که
after some while problem solve okay so
بعد از مدتی شطرنج کامل بازی می‌کند، بنابراین
if you have more complicated problems
اگر مسائل پیچیده‌تری دارید،
then you may believe that you have the
ممکن است باور کنید که  شما
right rewrote but it's not so a nice
بازنویسی مناسبی دارید اما مثال خوبی نیست
cute example is elevator control that is
کنترل آسانسور است که
also in rich Sutton's book which is a
در کتاب ریچ ساتون هم هست که
great book by the way so you control the
اتفاقاً کتاب عالی است بنابراین شما
elevator and you think well maybe the
آسانسور را کنترل می کنید و فکر می کنید خوب شاید
reward should be coupled to how long
پاداش باید به مدت زمان افراد مرتبط باشد.
people wait in front of the elevator you
جلوی آسانسور صبر کن می‌دانی که
know long wait is bad you program it and
انتظار طولانی بد است، آن را برنامه‌ریزی می‌کنی و این کار را
you do it and what happens is the
انجام می‌دهی و اتفاقی که می‌افتد این است که
elevator eagerly picks up all the people
آسانسور مشتاقانه همه افراد را سوار می‌کند
but never drops them off maybe the time
اما هرگز آنها را پیاده نمی‌کند، شاید زمان
in the elevator also counts so you
در آسانسور نیز مهم است، بنابراین
minimize the sum yeah yeah in the
مجموع را به حداقل می‌رسانی.  بله، در
elevator does that but never picks up
آسانسور این کار را انجام می دهد، اما هرگز
the people in the tenth row in the top
افراد ردیف دهم را در
floor because in expectation it's not
طبقه بالا جمع نمی کند، زیرا انتظار نمی رود که
worth it just let them stay so so even
ارزشش را داشته باشد، فقط بگذارید آنها بمانند، بنابراین حتی
in apparently simple problems you can
در مشکلات ظاهراً ساده می توانید
make mistakes
اشتباهاتی را مرتکب شوید
you know and that's what in in war
و این در جنگ است.
serious context say a GI safety
یک زمینه جدی می گویند که محققان ایمنی GI
researchers consider so now let's go
در نظر دارند، بنابراین اکنون اجازه دهید
back to general agents so assume you
به عوامل عمومی برگردیم، بنابراین فرض کنید
want to build an agent which is
می خواهید عاملی بسازید که به
generally useful to humans yes we have a
طور کلی برای انسان مفید است، بله، ما یک
household robot here and it should do
ربات خانگی در اینجا داریم و باید
all kinds of tasks so in this case the
همه نوع کارها را انجام دهد، بنابراین در این مورد
human should give the reward on the fly
انسان باید در حین پرواز جایزه بدهد،
I mean maybe it's pre trained in the
منظورم این است که شاید در کارخانه از قبل آموزش دیده باشد
factory and there there's some sort of
و نوعی
internal reward for you know the battery
پاداش داخلی وجود دارد که
level or whatever here but so it you
سطح باتری یا هر چیز دیگری را در اینجا بدانید، اما
know it does the dishes badly you know
بدانید که ظروف را بد می کند و می دانید که
you punish the robot intercept good you
ربات را مجازات می کنید.  رهگیری خوب شما
read what the robot and then train it do
ربات را می خوانید و سپس آن را آموزش می دهید تا
a new task you know like a child right
یک کار جدید را انجام دهید که مانند یک کودک می دانید،
so you need the human in the loop if you
بنابراین اگر
want a system which is useful to the
سیستمی را می خواهید که برای انسان مفید باشد
human and as long as this agent stays up
و تا زمانی که این عامل در
human level that should work reasonably
سطح انسانی باقی بماند، به انسان در حلقه نیاز دارید.  که باید به طور معقولی خوب کار کند
well I'm apart from you know these
من جدا از شما می دانم این
examples it becomes critical if they
مثال ها بسیار مهم می شود اگر
become you know on a human level it's
در سطح انسانی بشناسید این است
it's that miss children small children
که دلتنگ بچه های کوچک می شوید که
you have reason to be well under control
شما دلیلی دارید که به خوبی تحت کنترل باشید
they become older the river technique
آنها بزرگتر می شوند تکنیک رودخانه این کار را انجام
doesn't work so well anymore
نمی دهد.  دیگر خیلی خوب کار کنید،
so then finally so this would be agents
پس بالاخره اینها مامورانی باشند
which are just you could sorry slaves to
که فقط می توانید برده
the humans yeah so if you are more
انسان ها را متاسف کنید، بله، بنابراین اگر
ambitious and just say we want to build
جاه طلب تر هستید و فقط می گویید می خواهیم
a new species of intelligent beings we
گونه جدیدی از موجودات هوشمند بسازیم،
put them on a new planet and we want
آنها را در یک سیاره جدید قرار می دهیم و  ما از
them to develop this planet or whatever
آنها می خواهیم این سیاره یا هر چیز دیگری را توسعه دهند،
so we don't give them any reward so what
بنابراین ما به آنها هیچ پاداشی نمی دهیم، بنابراین چه کاری
could we do and you could try to you
می توانیم انجام دهیم و شما می توانید سعی کنید که
know come up with some reward functions
برخی از عملکردهای پاداش
like you know it should maintain itself
مانند شما می دانید که باید خود را حفظ کند،
the robot it should maybe multiply build
رباتی که شاید باید چندین برابر بسازد.
more robots right and you know maybe for
روبات‌های بیشتر درست است و می‌دانید شاید برای
all kinds of things did you find useful
همه چیز مفید بوده‌اید،
but that's pretty hard right you know
اما این خیلی سخت است، درست است که می‌دانید تعمیر و
what what the self maintenance mean you
نگهداری خود به چه
know what does it mean to build a copy
معناست.
and so that's really hard but LaVon or
سخت است اما لاوون یا
so also a deep mind developed a
همینطور یک ذهن عمیق
beautiful model so it just took the aixi
مدل زیبایی را ایجاد کرد، بنابراین فقط مدل aixi را انتخاب کرد
model and coupled the rewards to
و پاداش ها را با
information gained so he said the reward
اطلاعات به دست آمده ادغام کرد، بنابراین او گفت که پاداش
is proportional to how much the agent
متناسب با میزان
had learned about the world and you can
آموخته های عامل در مورد جهان است و شما می توانید به طور رسمی و
rigorously formally uniquely define it
منحصر به فرد.  آن را
in terms of our case
بر اساس
versions okay so if you put it in you
نسخه های موردی ما تعریف کنید، بسیار خوب، بنابراین اگر آن را در آن قرار دهید،
get a completely autonomous agent and
یک عامل کاملاً مستقل دریافت می کنید و
actually interestingly for this agent we
در واقع جالب است که برای این نماینده، ما
can prove much stronger result and for
می توانیم نتیجه بسیار قوی تری را ثابت کنیم و برای
the general agent which is also nice and
عامل عمومی که همچنین خوب است و
if you let this agent loose it will be
اگر اجازه دهید این عامل آن را از دست بدهد.
in a sense the optimal scientist is this
به یک معنا، دانشمند بهینه
absolutely curious to learn as much as
کاملاً کنجکاو است که تا آنجا که
possible about the world and of course
ممکن است در مورد جهان بیاموزد و البته
goals right in order to learn it needs
اهداف ابزاری زیادی نیز خواهد داشت تا یاد بگیرد که
to at least survive right a dead agent
حداقل باید زنده بماند، یک عامل مرده
is not good for anything so it needs to
نیست.  برای هر چیزی خوب است، بنابراین نیاز به
have self-preservation and if it builds
حفظ خود دارد و اگر
small helpless acquiring more
ناتوان کوچک بسازد و اطلاعات بیشتری را به دست آورد،
information it will do that yeah if
این کار را انجام می دهد اگر
exploration space exploration or
اکتشاف فضای اکتشافی یا
whatever is necessary rights to
هر چیز دیگری که حقوق لازم برای
gathering information and develop it so
جمع آوری اطلاعات و توسعه آن باشد، بنابراین
it has a lot of instrumental goals
اهداف ابزاری زیادی دارد که
following on this information gain and
دنبال می شود.  این به دست آوردن اطلاعات و
this agent is completely autonomous of
این عامل کاملاً مستقل از
us no rebirth necessary anymore yeah of
ما است، دیگر نیازی به تولد مجدد نیست، بله، البته
course you could define the awaited game
شما می توانید بازی مورد انتظار را تعریف کنید
the concept of information it gets stuck
مفهوم اطلاعاتی که
in that library that you mentioned
در آن کتابخانه ای که قبلاً ذکر کردید گیر می کند
beforehand with the was a very large
با تعداد بسیار زیادی
number of books the first agent had this
کتاب اولین عامل  این
problem and it would get stuck in front
مشکل را داشت و
of an old TV screen which has just said
جلوی یک صفحه تلویزیون قدیمی گیر می کرد که فقط می گفت
white noise yeah I know but the second
نویز سفید بله می دانم، اما
version can deal with at least
نسخه دوم می تواند حداقل با
stochasticity well yeah what about
تصادفی به خوبی مقابله کند، بله، در مورد
curiosity this kind of word curiosity
کنجکاوی این نوع کلمه کنجکاوی
creativity is that kind of the reward
خلاقیت این نوع است.
function being of getting new
تابع پاداش که گرفتن
information is that similar to idea of
اطلاعات جدید است این است که شبیه ایده
kind of injecting exploration for its
تزریق اکتشاف به خاطر
own sake inside the reward function do
خودش در تابع پاداش آیا
you find this at all appealing
این را اصلاً
interesting I think that's a nice
جالب می‌دانید من فکر می‌کنم این
definition curiosity is reward sorry
تعریف خوبی است کنجکاوی پاداش است متأسفم
curiosity is exploration for its own
کنجکاوی اکتشاف به
sake yeah I would accept that but most
خاطر خودش است  بله، من این را می پذیرم، اما بیشتر
curiosity well in humans and especially
کنجکاوی در انسان ها و به ویژه
in children yeah it's not just for its
در کودکان، بله، فقط به
own sake but for actually learning about
خاطر خودش نیست، بلکه به خاطر یادگیری در مورد
the environment and for behaving so I
محیط و رفتار است، بنابراین
would I think most curiosity is tied in
فکر می کنم بیشتر کنجکاوی ها در
the end towards performing better well
نهایت به عملکرد بهتر مربوط می شود.
okay so if intelligence systems need to
بنابراین اگر سیستم‌های اطلاعاتی نیاز به
function let me you're an intelligent
عملکرد نمایش دارند، به من اجازه دهید که شما یک
system currently passing the Turing test
سیستم هوشمند هستید که در حال حاضر تست تورینگ را
quite effectively what what's the reward
کاملاً مؤثر گذرانده‌اید.
biological reward function is to survive
عملکرد پاداش بیولوژیکی زنده ماندن
and to spread and very few humans sort
و گسترش است و تعداد بسیار کمی از انسان ها
of are able to overcome this biological
قادر به غلبه بر این
reward function but we live in a very
عملکرد پاداش بیولوژیکی هستند، اما ما در
nice world where we have lots of spare
دنیای بسیار خوبی زندگی می کنیم که در آن اوقات فراغت زیادی داریم
time and can still survive and spread so
و همچنان می توانیم زنده بمانیم و گسترش پیدا کنیم تا
we can develop arbitrary other interests
بتوانیم خودسرانه ایجاد کنیم.  علایق دیگری
which is quite interesting on top of
که علاوه بر آن بسیار جالب است،
that that yeah but this survival and
اما این بقا و
spreading sort of is I would say the the
گسترش است، من می‌توانم بگویم
goal or the reward function of human
هدف یا عملکرد پاداش انسان است که می‌گوید
said that the core one
اصلی‌ترین مورد را
I like how you avoided answering the
دوست دارم چگونه از پاسخ دادن به
second question which a good
سؤال دوم که
intelligence would so my that your own
هوش خوبی است اجتناب کردید.  بنابراین می‌خواهم
meaning of life and the reward function
معنای زندگی شما و تابع پاداش،
my own meaning of life and Riyad
معنای زندگی من و
function is to find an AGI to build it
عملکرد ریاض پیدا کردن یک AGI برای ساختن آن
beautifully put okay let's dissect Ickes
به زیبایی باشد.
everywhere which what are your thoughts
که افکار شما
and kind of bounded rationality and so
و نوع عقلانیت محدود چیست و بنابراین
the nature of our existence and
ماهیت وجود و
intelligence systems is that we're
سیستم های اطلاعاتی ما این است که
operating all under constraints under
همه تحت محدودیت ها عمل می کنیم.
that with an IQ framework within trying
تلاش
to create an eg a system that operates
برای ایجاد یک سیستم به عنوان مثال که
under these constraints yeah that is one
تحت این محدودیت‌ها عمل می‌کند، بله این یکی
of the criticisms around I could see
از انتقاداتی است که در اطراف وجود دارد، می‌توانم ببینم
that it ignores computation and
که محاسبات را نادیده می‌گیرد و
completely and some people believe that
به طور کامل برخی معتقدند که
intelligence is inherently tied to
هوش ذاتاً به منابع محدود مرتبط است.
think on this one point I think it's do
فکر می‌کنم این است که آیا
you think the boundary of resources are
مرز منابع
fundamental to intelligence I would say
برای هوش اساسی است، من می‌توانم بگویم
that an intelligence notion which ignore
که مفهوم هوشمندی که
computational limits is extremely useful
محدودیت‌های محاسباتی را نادیده می‌گیرد بسیار مفید
includes these resources would be even
است.
and so look at other fields outside of
بنابراین به حوزه های دیگر خارج از
computer science computational aspects
علوم کامپیوتر نگاه کنید. جنبه های محاسباتی
never play a fundamental role you
هرگز نقش اساسی ایفا نمی کنند.
course we need to do something with this
چیزی با این
model but this more a nuisance than a
مدل، اما این بیشتر یک مزاحمت است تا یک
feature and I'm sometimes wondering if
ویژگی و من گاهی به این فکر می کنم که آیا
artificial intelligence would not sit in
هوش مصنوعی در
a computer science department but in a
یک دپارتمان علوم کامپیوتری نیست، بلکه در یک
philosophy department
دپارتمان فلسفه قرار می گیرد،
then this computational focus would be
پس این تمرکز محاسباتی
probably significantly less I mean think
احتمالاً به میزان قابل توجهی کمتر خواهد بود. منظورم این است که
about the induction problem is more in
به مشکل القایی فکر کنید.  بیشتر در
the philosophy department there's really
بخش فلسفه است، واقعاً
no paper who cares about you know how
هیچ مقاله ای وجود ندارد که به شما اهمیت بدهد، بدانید که
long it takes to compute the answer
محاسبه پاسخ چقدر طول می کشد،
there is completely secondary of course
کاملاً ثانویه است، البته
once we have figured out the first
وقتی اولین
problem so intelligence without
مشکل را فهمیدیم، بنابراین هوش بدون
computational resources then the next
منابع محاسباتی،
and very good question is could we
سؤال بعدی و بسیار خوب این است که  آیا می‌توانیم
improve it by including computational
آن را با گنجاندن منابع محاسباتی بهبود ببخشیم،
resources but nobody was able to do that
اما هیچ‌کس تا کنون نتوانسته این کار را انجام دهد.
at least to think about big-picture
حداقل فکر کردن به
philosophical questions big-picture
سوالات فلسفی با تصویر بزرگ
questions even in the computer science
حتی در بخش علوم کامپیوتر،
department but you've mentioned
اما شما به تقریب اشاره کرده اید که بی
infinity a lot of huge resources needed
نهایت منابع عظیمی مورد نیاز است، آیا
are there approximations - I see that
تقریبی وجود دارد - من می بینم که
within the EXCI framework that are
در EXCI  چارچوبی که
useful you haven't haven't develop a
مفید است شما چند تقریب را توسعه نداده اید
couple of approximations and what we do
و کاری که ما
there is that the Sonoma of induction
در آنجا انجام می دهیم این است که Sonoma
part which was you know find the
قسمت القایی که می دانید
shortest program describe your data we
کوتاه ترین برنامه را پیدا می کند داده های شما را توصیف می کند ما
just replace this by standard data
فقط آن را با کمپرسورهای استاندارد داده جایگزین می کنیم
compressors right and the better
و
compressors get you know the better this
کمپرسورهای بهتر شما را بشناسند هرچه این
part will become we focus on a
قسمت بهتر شود، ما بر روی یک
particular compressor called context
کمپرسور خاص به نام
tree weighting which is
وزن درخت زمینه تمرکز می‌کنیم که
pretty amazing lots of well known as
بسیار شگفت‌انگیز است بسیاری از
beautiful theoretical properties also
ویژگی‌های نظری زیبا که به خوبی شناخته شده‌اند،
works reasonably well in practice so we
در عمل نیز به خوبی کار می‌کنند، بنابراین از
use that for the approximation of the
آن برای
induction in the learning in the
تقریب القاء در  یادگیری در
prediction part and from the planning
بخش پیش‌بینی و از
part we essentially just took the ideas
بخش برنامه‌ریزی، اساساً ایده‌ها را
from a computer girl from 2006 I was
از یک دختر کامپیوتری در سال 2006 گرفتیم، من
Java tsipras Perry also now I did mind
جاوا تسیپراس پری بودم، همچنین اکنون به ذهنم خطور کرد که
algorithm upper confidence bound for
الگوریتم به اصطلاح you sit here الگوریتم اعتماد به نفس بالا برای
trees algorithm on top of the Monte
الگوریتم درختان را توسعه داد.  بالای
Carlo tree search so they approximate is
جستجوی درخت مونت کارلو، بنابراین آنها به طور تقریبی
planning part by sampling and it's
برنامه ریزی بخشی از طریق نمونه گیری را انجام می دهند و
successful on some small toy problems we
در مورد برخی از مشکلات اسباب بازی کوچک موفق است.
to give up something so but this similar
چیزی را رها کن، اما این
agent was able to play you know small
عامل مشابه توانست
games like cool poker and tic-tac-toe
بازی های کوچکی مانند پوکر جالب و تیک تاک
and
و
and even pac-man into the same
و حتی پک من را در همان
architecture no change the agent doesn't
معماری بازی کند، هیچ تغییری ندارد، عامل
know the rules of the game really
قوانین بازی را نمی داند واقعاً
nothing in all by self or by a player
هیچ چیز  در مجموع توسط خود یا توسط بازیکنی
with these environments so your grenade
با این محیط‌ها، حلقه نارنجک شما
hoop would propose something called gate
چیزی به نام دروازه
on machines which is a self-improving
روی ماشین‌ها را پیشنهاد می‌کند که یک برنامه خود-بهبودی است
program that rewrites its own code well
که کد خود را به خوبی بازنویسی می‌کند.
you're familiar with it between IHC and
با آن بین IHC و
the girl machines yeah familiar with it
ماشین‌های دختر، بله با آن آشنا بود،
he developed it while I was in his lab
او آن را در حالی که من در آزمایشگاهش بودم توسعه داد،
you know so the girl machine explained
بنابراین ماشین دختر
briefly
به طور خلاصه توضیح داد که
you give it a task it could be a simple
شما به آن یک وظیفه می‌دهید، این می‌تواند کار ساده‌ای باشد
task as you know finding prime factors
زیرا می‌دانید پیدا کردن فاکتورهای اول
in numbers right you can formally write
در اعداد درست است.  می توانید به طور رسمی
it down there's a very slow algorithm to
آن را بنویسید، یک الگوریتم بسیار آهسته برای
do that just all try all the factors
انجام آن وجود دارد که فقط همه عوامل را امتحان کنید،
yeah or play chess right optimally you
بله یا شطرنج را به طور بهینه بازی کنید،
write the algorithm to minimax to the
الگوریتم را تا پایان بازی به حداکثر می نویسید،
end of the game so you write down what
بنابراین می نویسید که
the girdle machine should do then it
دستگاه کمربند چه کاری باید انجام دهد، سپس آن را انجام
will take part of it resources to run
می دهد.  بخشی از منابع آن را برای اجرای
this program and other part of the
این برنامه و بخشی دیگر از
sources to improve this program and when
منابع را برای بهبود این برنامه مصرف کنید و زمانی که
it finds an improved version which
نسخه بهبود یافته ای را پیدا کرد که
provably
احتمالاً
it's the same answer so that's the key
همان پاسخ است، بنابراین این
part yeah it needs to prove by itself
بخش کلیدی است بله باید به خودی خود ثابت کند
that this change of program still
که این تغییر برنامه هنوز
satisfies the original specification and
مشخصات اصلی را برآورده می کند و
if it does so then it replaces the
اگر این کار را انجام دهد،
original program by the improved program
برنامه اصلی را با برنامه بهبودیافته جایگزین می کند
and by definition does the same job but
و طبق تعریف همان کار را انجام می دهد اما
just faster okay and then you know it
سریعتر خوب است و سپس می دانید که
proved over it and over it and it's it's
بیش از آن و بیش از آن ثابت شده است و همینطور است که
it's developed in a way that all parts
به روشی توسعه یافته است.  تمام قسمت‌های
of this girdle machine can self improve
این دستگاه کمربند می‌توانند خودبه‌خود بهبود یابند،
but it stays provably consistent with
اما به‌طور ثابت با
the original specification so from this
مشخصات اصلی سازگار می‌ماند، بنابراین از این
perspective it has nothing to do with
منظر ربطی به
aixi but if you would now put axial as
aixi ندارد، اما اگر اکنون محوری را به عنوان
the starting axioms in it would run arc
بدیهیات شروع در آن قرار می‌دهید، قوس C اجرا می‌شود،
C but you know that takes forever but
اما می‌دانید که  برای همیشه طول می کشد اما
then if it finds a provable speed-up of
اگر یک سرعت قابل اثبات
Arc C it would replace it by this and
Arc C پیدا کند آن را با این و آن
that this and this and maybe eventually
این و این جایگزین می کند و شاید در نهایت
it comes up with a model which is still
مدلی پیدا کند که هنوز
like C model it cannot be I mean just
مانند مدل C باشد، این نمی تواند فقط
for the knowledgeable reader accessing
برای افراد آگاه باشد.  خواننده به
computable and there can prove that
محاسبات دسترسی پیدا می کند و می تواند ثابت کند که
therefore there cannot be a computable
بنابراین نمی توان یک
exact algorithm computers there needs to
الگوریتم دقیق قابل محاسبه برای رایانه ها وجود داشت، باید
be some approximations and this is not
تقریب هایی وجود داشته باشد و این
dealt with a good machine so you have to
با یک ماشین خوب برخورد نمی کند، بنابراین باید
do something about it but that's the ICT
کاری در مورد آن انجام دهید، اما این
L model which is finitely computable
مدل ICT L است که به طور کامل قابل محاسبه است.
which we could put in which part of X is
که می‌توانیم بگوییم کدام قسمت از X
an non computable the Solomonov
غیرقابل محاسبه است،
induction part the interaction okay so
بخش القایی سولومونوف این تعامل خوب است،
but there's ways of getting computable
بنابراین راه‌هایی برای به دست آوردن
approximation of the aixi model so then
تقریب محاسباتی مدل aixi وجود دارد، بنابراین
it's at least computable it is still way
حداقل قابل محاسبه است و هنوز بسیار
beyond any resources anybody will ever
فراتر از منابعی است که هر کسی تا به حال
have but then the girdled machine could
داشته باشد.  سپس ماشین کمربندی می‌تواند
sort of improve it further and further
آن را بیشتر و بیشتر
in an exact way so what this is
به روشی دقیق بهبود بخشد، بنابراین آنچه که از نظر
theoretically possible that the the girl
تئوری ممکن است که
machine process could improve isn't
فرآیند ماشین دختر می‌تواند بهبود یابد، بهینه
isn't or isn't actually already optimal
نیست یا در واقع از قبل بهینه نیست
it is optimal in terms of the river
، از نظر شرایط بهینه است.  رودخانه
collected over its interaction cycles
در چرخه‌های تعاملش جمع‌آوری می‌شود،
but it takes infinite time to produce
اما برای تولید
one action and the world you know
یک عمل زمان بی‌نهایتی طول می‌کشد و دنیایی که می‌شناسید
continues whether you want it or not
خواه آن را بخواهید یا نه ادامه می‌دهد،
yeah so the model is assuming had an
بله، بنابراین مدل فرض می‌کند اوراکلی داشته است
Oracle which you know solve this problem
که می‌دانید این مشکل را حل می‌کند
and then in the next hundred
و سپس در صد
milliseconds or
میلی‌ثانیه آینده یا
reaction time you need gives the answer
زمان واکنشی که نیاز دارید پاسخ را می دهد
then ax is optimal
سپس تبر بهینه است
so it's optimal in sense of date are
بنابراین از نظر تاریخ
also from learning efficiency and data
نیز بهینه است از بازده یادگیری و بازده داده
efficiency but not in terms of
اما نه از نظر
computation time and then the other girl
زمان محاسبه و سپس ماشین دختر دیگر
machine in theory but probably not
در تئوری اما احتمالاً به
provably could make it go faster yes ok
طور قابل اثبات نمی تواند آن را سریعتر کند.  بله خوب
interesting those two components are
جالب این دو مولفه
super interesting the sort of the the
فوق العاده جالب هستند نوعی
perfect intelligence combined with
هوش کامل همراه با
self-improvement sort of provable self
خود-بهبودی نوعی بهبود خود قابل اثبات است
improvement since he always liked it
زیرا او همیشه آن را دوست داشت
you're always getting the correct answer
شما همیشه پاسخ صحیح را دریافت می کنید
and you're improving the beautiful ideas
و ایده های زیبا را بهبود می بخشید
okay so you've also mentioned that
بنابراین شما  همچنین اشاره کرده‌ام که
different kinds of things in in chase of
در تعقیب
solving this reward sort of optimizing
حل این پاداش، چیزهای مختلفی برای بهینه‌سازی
for the goal interesting human things
برای هدف ممکن است چیزهای جالب انسانی
can emerge so is there a place for
پدیدار شوند، بنابراین آیا جایی برای
consciousness within IHC what where does
آگاهی در IHC وجود دارد که در کجا
uh maybe you can comment because I
ممکن است شما بتوانید نظر بدهید زیرا
suppose we humans are just another
فکر می‌کنم ما انسان‌ها هستیم  فقط
instantiation Vioxx agents and we seem
نمونه دیگری از عوامل Vioxx و به نظر می رسد ما
to have consciousness you say humans are
هوشیاری داریم شما می گویید انسان ها
an instantiation of Mike's agent yes oh
نمونه ای از عامل مایک هستند بله اوه
that would be amazing but I think that's
این شگفت انگیز خواهد بود اما من فکر می کنم این
three for the smartest and most rational
سه مورد برای باهوش ترین و منطقی ترین
humans I think maybe we are very crude
انسان ها است.
approximation interesting I mean I tend
تمایل
to believe again I'm Russian so I tend
دارم دوباره باور کنم که من روسی هستم، بنابراین من تمایل دارم
to believe our flaws are part of the
باور کنم که عیوب ما بخشی از
optimal so the we tend to laugh off and
موارد بهینه است، بنابراین ما تمایل داریم از عیوب خود بخندیم و از
criticize our flaws and I tend to think
عیوب خود انتقاد کنیم و من تمایل دارم فکر کنم
that that's actually close to an optimal
که این در واقع به یک رفتار مطلوب نزدیک است،
behavior but some flaws if you think
اما اگر فکر می کنید برخی از ایرادات
more carefully about it are actually not
با دقت بیشتر در مورد آن در واقع
floss yeah but I think there are still
نخ دندان نیست، بله، اما من فکر می کنم هنوز به
enough flaws I don't know it's unclear
اندازه کافی نقص وجود دارد، نمی دانم
as a student of history I think all the
به عنوان یک دانشجوی تاریخ مشخص نیست، فکر می کنم تمام
suffering that we've been endured as a
رنج هایی که ما به عنوان یک تمدن متحمل شده ایم،
civilization it's possible that that's
ممکن است این
the optimal amount of suffering we need
مقدار بهینه باشد.  رنجی را که باید
to endure to minimize the long-term
تحمل کنیم تا رنج درازمدت را به حداقل برسانیم
suffering that's your Russian background
که پس‌زمینه روسی شماست،
that's the Russian weather whoo humans
آب‌وهوای روسیه که انسان‌ها
are or not instantiation of an AI agent
نمونه‌ای از یک عامل هوش مصنوعی هستند یا نه.
no formal framework like IHC let me also
من همچنین از
ask you a question do you think I'm
شما سوالی می پرسم آیا فکر می کنید من
conscious that's a good question you
هوشیار هستم این سوال خوبی است شما می دانید
you're that that tie is confusing me but
که آن کراوات مرا گیج می کند اما
I think you think it makes me
فکر می کنم فکر می کنید این باعث بیهوشی من می شود
unconscious because it strangles me if
زیرا
if an agent were to solve the imitation
اگر ماموری بخواهد بازی تقلیدی را حل کند من را خفه می کند
game posed by touring I think they would
من فکر می‌کنم آنها
be dressed similarly to you that because
شبیه شما لباس می‌پوشند، زیرا
there's a there's a kind of flamboyant
یک نوع الگوی رفتار پیچیده جالب و پر زرق و برق وجود دارد
that sells that you're human and you're
که نشان می‌دهد شما انسان هستید و
cautious but why do you ask was it a yes
محتاط هستید، اما چرا می‌پرسید آیا بله،
always gonna know yes I think you're
همیشه می‌دانم بله؟  من فکر می کنم شما
conscious yes yeah so and you explain
آگاه هستید بله بله، بنابراین به
sort of somehow why
نوعی توضیح می دهید که چرا،
but you infer that from my behavior
اما از رفتار من چنین استنباط می کنید که
right yeah you can never be sure about
درست است بله، هرگز نمی توانید در مورد آن مطمئن باشید
that and I think the same thing will
و فکر می کنم همین اتفاق
happen with any intelligent way to be
با هر روش هوشمندانه ای برای
developed if it behaves in a way
توسعه اگر رفتار کند اتفاق می افتد.  به گونه ای که به
sufficiently close to humans or maybe if
اندازه کافی نزدیک به انسان یا شاید اگر
not humans I mean you know maybe a dog
نه انسان باشد، منظورم این است که می دانید شاید یک سگ
is also sometimes a little bit
نیز گاهی اوقات کمی
self-conscious right so so if it behaves
خودآگاه است، بنابراین اگر
in a way where we attribute typically
به گونه ای رفتار کند که ما به طور معمول
consciousness we would actually build
آگاهی را نسبت دهیم، در واقع
consciousness to this intelligent
آگاهی را به این باهوش می سازیم.
systems and you know except all in
سیستم ها و شما می دانید به جز همه به طور
particular that of course doesn't answer
خاص که البته به
the question whether it's really
این سوال پاسخ نمی دهد که آیا واقعاً
conscious and that's the you know the
آگاهانه است و این است که می دانید
big hard problem of consciousness you
مشکل بزرگ و سخت آگاهی شما می
know maybe I'm a zombie I mean not the
دانید شاید من یک زامبی هستم منظورم
movie zombie but the philosophical
زامبی فیلم نیست بلکه
zombie it's to you the display of
زامبی فلسفی است.  این برای شما نمایش
consciousness close enough to
آگاهی به اندازه کافی نزدیک به
consciousness from a perspective of a GI
هوشیاری از منظر یک GI است
that the distinction of the hard problem
که تمایز مشکل سخت
of consciousness is not an interesting
هوشیاری موضوع جالبی نیست.
heart problem for developing a GI I
a GI من
think you know we progress at some point
فکر می کنم می دانید که ما در یک مقطع پیشرفت می کنیم و
we have solved all the technical
همه مشکلات فنی را حل کرده ایم
problems and this system will behave
و این سیستم
intelligent and then super intelligent
هوشمندانه و سپس فوق هوشمندانه رفتار می کند
and this consciousness will emerge I
و این آگاهی ظاهر می شود.
mean definitely it will display behavior
منظورم این است که قطعاً رفتاری را نشان می دهد
which we will interpret as conscious and
که ما آن را آگاهانه تفسیر می کنیم
then it's a philosophical question did
سوال فلسفی آیا
this consciousness really emerge or is
این آگاهی واقعا پدیدار شده است یا
zombie which just you know fakes
زامبی است که فقط می دانید
everything we still don't have to figure
همه چیز را جعل می کند ما هنوز مجبور نیستیم
that out although it may be interesting
آن را بفهمیم اگرچه ممکن است
at least from a philosophical point of
حداقل از نظر فلسفی
it's very interesting but it may also be
جالب باشد اما ممکن است
sort of practically interesting you know
عملاً هم جالب باشد  می دانید که
there's some people say you know if it's
برخی افراد می گویند که می دانید اگر این
just faking consciousness and feelings
فقط جعل آگاهی و احساسات است که
you know then we don't need to have be
می دانید، پس نیازی نیست که
concerned about you know rights but if
نگران حقوق بدانید، اما اگر
it's real conscious and has feelings
آگاهانه واقعی است و احساسات دارد،
then we need to be concerned yeah I
پس باید نگران باشیم، بله
can't wait til the day where AI systems
نمی توانم  صبر کنید تا روزی که سیستم‌های هوش مصنوعی
exhibit consciousness because it'll
هوشیاری خود را نشان دهند، زیرا این
truly be some of the hardest ethical
واقعاً برخی از سخت‌ترین سؤالات اخلاقی خواهد بود که
questions how well we do with that it is
چقدر خوب با آن کار می‌کنیم،
rather easy to build systems which
ساختن سیستم‌هایی که
people ascribe consciousness and I give
مردم آگاهی را نسبت می‌دهند بسیار آسان است، و من
you an analogy I mean remember maybe
یک تشبیه به شما ارائه می‌دهم، یعنی شاید
once before you were born the Tamagotchi
یک بار قبلاً به یاد داشته باشید.  شما به دنیا آمدید تاماگوچی
yes how dare you sir you're young right
بله چطور جرات دارید قربان شما جوان هستید بله
yes it's good thing yeah thank you thank
خوب است بله متشکرم
you very much but I was also in the so
خیلی از شما متشکرم اما من نیز در این بازی بودم بنابراین
you have any of those funny things but
شما هر یک از آن چیزهای خنده دار را دارید اما
you have heard about this time ago it
قبلاً در مورد آن شنیده اید.
was you know really really primitive
می‌دانی واقعاً
actually for the time it was and you
برای آن زمان واقعاً ابتدایی بود و می‌دانی که
know you could race you know this and
می‌توانی مسابقه بدهی که این را می‌دانی و و و
and and and kids got so attached to it
و و بچه‌ها خیلی به آن وابسته شده‌اند
and you know didn't want to let it die
و می‌دانی که نمی‌خواستی بگذاری بمیرد
and would have probably if we would have
و احتمالاً اگر می‌پرسیدیم، می‌توانستید
asked you know the children know do you
می‌دانید که بچه‌ها می‌دانند آیا
think this drama coach is conscious and
فکر می‌کنید این مربی نمایش آگاه است و
they would say yes yes I was yes that's
آنها می‌گویند بله بله، بله، این
kind of a beautiful thing actually
واقعاً چیز زیبایی است،
because that consciousness ascribing
زیرا به نظر می‌رسد آن آگاهی که آگاهی را نسبت می‌دهد
connection yeah which is a powerful
ارتباط عمیق‌تری ایجاد می‌کند، بله که چیز قدرتمندی است،
thing but we have to be careful on the
اما ما باید  از
ethics side of that well let me ask
جنبه اخلاقی این موضوع مراقب باشید، اجازه دهید من به
about the AGI community broadly you kind
طور کلی در مورد جامعه AGI بپرسم که شما به نوعی
of represent some of the most serious
نشان دهنده برخی از جدی ترین
work on a giass of at least or earlier
کارها در مورد یک گیاس حداقل یا قبل از آن هستید
and deepmind represents a serious work
و deepmind نشان دهنده یک کار جدی
on AGI these days but why in your sense
در مورد AGI این روزها است، اما به نظر شما چرا؟
is the AGI communities so small or has
آیا جوامع AGI آنقدر کوچک بوده اند یا
been so small until maybe deep mine came
تا زمانی که شاید انقدر کوچک بوده اند تا زمانی که شاید اعماق من به
along like why why aren't more people
وجود بیاید، مثلاً چرا افراد بیشتری
seriously working on human level and
به طور جدی روی سطح انسانی و
super human level intelligence from a
هوش سطح فوق بشری از
perspective that sort of you know and an
منظر رسمی کار نمی کنند.  یک
extra point so I think
نکته اضافی، بنابراین فکر می‌کنم
a couple of reasons I mean AI came in
چند دلیل وجود دارد که منظورم
disappointed and that narrow AI are sold
هوش مصنوعی به‌طور موجی آمد.
require intelligence was always to some
نیاز به هوش همیشه تا
extent successful and there were
حدی موفقیت آمیز بوده و
improvements small steps and if you
گام های کوچکی پیشرفت داشته است و اگر
build something which is you know useful
چیزی بسازید که
for society or industrial useful then
برای جامعه مفید باشد یا صنعتی مفید باشد،
there's a lot of funding so I guess it
بودجه زیادی وجود دارد، بنابراین حدس می‌زنم این
wasn't pass the money which drives
پولی نبوده است که
people to develop specific system
مردم را به سمت توسعه سوق می‌دهد.  سیستم خاصی که
solving specific tasks but you would
وظایف خاصی را حل می کند، اما شما
think that you know at least on
فکر می کنید که حداقل در
university you should be able to do
دانشگاه می دانید که باید بتوانید
ivory tower research and that was
تحقیقات برج عاج انجام دهید و این
probably better a long time ago about
احتمالاً خیلی وقت پیش بهتر بود،
even nowadays there's quite some
حتی امروزه
pressure off of doing applied research
فشار زیادی از انجام تحقیقات کاربردی
or translational research and you know
یا تحقیقات ترجمه ای وجود دارد.  شما می دانید که
it's harder to get grants as a theorist
گرفتن کمک هزینه به عنوان یک نظریه پرداز سخت تر است،
so that also drives people away it's
به طوری که مردم را از خود دور می کند،
maybe also harder attacking the general
شاید حمله به مشکل هوش عمومی نیز سخت تر باشد،
intelligence problem so I think enough
بنابراین فکر می کنم
people I mean maybe a small number we're
افراد کافی هستند، منظورم شاید تعداد کمی است که ما
still interested in in formalizing
هنوز علاقه مند به رسمی کردن
intelligence and thinking of general
هوش و فکر کردن به
intelligence but you know not much came
هوش عمومی هستیم.  اما می‌دانید که چیز زیادی
up right or not much great stuff came up
درست از آب در نیامده است یا چیزهای خیلی خوبی به وجود نیامده است،
so what do you think we talked about the
بنابراین فکر می‌کنید ما در مورد
formal big light at the end of the
نور بزرگ رسمی در انتهای
tunnel but from the engineering
تونل چه صحبت کردیم، اما از
perspective what do you think it takes
دیدگاه مهندسی فکر می‌کنید
to build an a GI system is it and I
برای ساختن یک سیستم GI چه چیزی لازم است.  آیا این
don't know if that's a stupid question
یک سوال احمقانه است
or a distinct question from everything
یا یک سوال متمایز از همه
we've been talking about I exceed but
چیزهایی که در مورد آن صحبت کرده ایم، اما
what do you see as the steps that are
شما چه مراحلی را
necessary to take to start to try to
برای شروع تلاش برای
build something so you wanted a blue
ساختن چیزی که می خواهید انجام دهید، می بینید.  یک
print now and then you go and do it it's
چاپ آبی حالا و بعد می روی و آن را انجام می دهی،
the whole point of this conversation try
تمام هدف این مکالمه است سعی کنید
to squeeze that in there now is there I
فشار دهید که در حال حاضر وجود
the robotic space or something that has
دارد.
a body and tries to explore the world is
جهان
in the reinforcement learning space like
در فضای یادگیری تقویتی است، مانند
the efforts of the alpha 0 and alpha
تلاش های آلفا 0 و
star they're kind of exploring how you
ستاره آلفا، آنها به نوعی در حال بررسی چگونگی
can solve it through in in the
حل آن هستند در
simulation in the gaming world
شبیه سازی در دنیای بازی،
their stuff and sort of the of the
چیزهای آنها و نوعی از
transformer working natural English
ترانسفورماتور که پردازش طبیعی انگلیسی را انجام می دهد.
processing so maybe attacking the open
بنابراین شاید حمله به
domain dialog like what where do you see
گفتگوی دامنه باز، مانند اینکه کجا می بینید
a promising pathways let me pick the
مسیرهای امیدوارکننده ای به من اجازه دهید
embodiment maybe so embodiment is
تجسم را انتخاب کنم، شاید بنابراین تجسم
important yes and no I don't believe
مهم است بله و نه، من معتقد نیستم
that we need a physical robots walking
که ما به یک ربات فیزیکی نیاز نداریم که در حال راه رفتن
or rolling around interacting with the
یا چرخیدن باشد و با دنیای واقعی تعامل داشته باشد.
real world in order to achieve AGI and I
برای دستیابی به AGI و من
think it's more of a distraction
فکر می‌کنم بیشتر حواس‌پرتی را ایجاد می‌کند
probably than helpful it's sort of
تا مفید، نوعی
confusing the body with the mind for
اشتباه گرفتن بدن با ذهن برای
industrial applications or near-term
کاربردهای صنعتی یا
applications of course we need robotics
برنامه‌های کوتاه‌مدت است، البته ما
for all kinds of things yeah but for
برای همه چیز به روباتیک نیاز داریم، بله، اما برای
solving the big problem at least at this
حل مشکل بزرگ در  حداقل در این
stage I think it's not necessary but the
مرحله فکر می‌کنم ضروری نیست، اما
answer is also yes that I think the most
پاسخ نیز مثبت است، من فکر می‌کنم
promising approaches that you have an
امیدوارکننده‌ترین رویکردها این است که شما یک
agent and you know there can be a
عامل دارید و می‌دانید که می‌تواند یک عامل مجازی وجود داشته باشد، می‌دانید که می‌دانید
virtual agent you know you know computer
کامپیوتر
interacting with an environment possibly
در حال تعامل با یک محیط احتمالاً
in our 3d simulated environment like in
در شبیه‌سازی سه بعدی ما است.  محیطی مانند
many computer games and and you train
بسیاری از بازی‌های رایانه‌ای و و شما عامل را آموزش می‌دهید
and learn the agent even if you don't
و یاد می‌گیرید، حتی اگر
intend to later put it sort of you know
قصد ندارید بعداً آن را قرار دهید،
this algorithm in a robot brain and
این الگوریتم را در مغز یک ربات می‌دانید و
leave it forever in the virtual reality
آن را برای همیشه در واقعیت مجازی رها می‌کنید،
getting experience in a also it's just
تجربه‌گیری در یک همچنین فقط همین است.
simulated 3d world is possibly and I say
دنیای سه بعدی شبیه سازی شده احتمالاً مهم است و من می گویم
possibly important to understand things
احتمالاً درک چیزها
on a similar level as humans do
در سطحی مشابه مانند انسان ها مهم است،
especially if the agent or primarily if
به خصوص اگر عامل یا در درجه اول اگر
the agent wants needs to interact with
عامل بخواهد با
the humans right you know if you talk
انسان ها تعامل داشته باشد، می دانید اگر
about objects on top of each other in
در مورد اشیاء روی هم صحبت می کنید.
space and flying and cars and so on and
فضا و پرواز و ماشین‌ها و غیره و
the agent has no experience with even
عامل هیچ تجربه‌ای با
virtual 3d worlds it's probably hard to
جهان‌های سه‌بعدی مجازی ندارد، احتمالاً
grasp so if you develop an abstract
درک آن سخت است، بنابراین اگر یک عامل انتزاعی ایجاد کردید،
agent say we take the mathematical path
بگویید ما مسیر ریاضی را انتخاب می‌کنیم
and we just want to build an agent which
و فقط می‌خواهیم عاملی بسازیم که
can prove theorems and becomes a better
بتواند قضایا و قضایا را اثبات کند.  تقلید بهتری می شود
imitation then this agent needs to be
پس این عامل باید بتواند
able to reason in very abstract spaces
در فضاهای بسیار انتزاعی استدلال کند
and then maybe sort of putting it into
و سپس شاید به نوعی قرار دادن آن در
3d environment simulated alt is even
محیط سه بعدی شبیه سازی شده alt مضر باشد.
creates itself or so it seems like you
به نظر می‌رسد از نظر سفر ایده‌هایتان،
trajectory through life in terms of your
مسیر پیچیده‌ای در طول زندگی دارید،
journey of ideas so it's interesting to
بنابراین جالب است که
ask what books technical fiction
بپرسید چه کتاب‌هایی تخیلی فنی
philosophical and books ideas people had
فلسفی و ایده‌های کتاب‌هایی که مردم
a transformative effect books are most
تأثیر متحول‌کننده داشتند، جالب‌ترین کتاب‌ها هستند،
interesting because maybe people could
زیرا شاید مردم
also read those books and see if they
نیز بتوانند بخوانند.  از آن کتاب‌ها و ببینید که آیا
could be inspired as well you're luckily
می‌توان از آنها الهام گرفت یا خیر، خوشبختانه از شما
asked books and not singular book it's
کتاب‌هایی خواسته شده است و نه کتاب‌های منحصر به فرد،
very hard and I tried to pin down one
خیلی سخت است و من سعی کردم یک
book yeah then I can do that at the end
کتاب را پیدا کنم، بله، سپس می‌توانم این کار را در پایان انجام دهم
so the most the books which were most
تا کتاب‌هایی که
transformative for me or which I can
متحول‌کننده‌ترین بودند.  برای من یا می توانم آن را
most highly recommend to people
به شدت به افراد
interested in AI both perhaps yeah I
علاقه مند به هوش مصنوعی توصیه کنم، شاید بله، من
would always start with Russell and
همیشه با
Norvig artificial intelligence a modern
هوش مصنوعی راسل و نورویگ یک
approach that's the AI Bible it's an
رویکرد مدرن را شروع می کنم که کتاب مقدس هوش مصنوعی است،
amazing book it's very broad it covers
کتابی شگفت انگیز است، بسیار گسترده است،
you know all approaches to AI and even
همه رویکردهای هوش مصنوعی را می دانید و  حتی
if you focus on one approach I think
اگر روی یک رویکرد تمرکز کنید، فکر می‌کنم
that is the minimum you should know
این حداقل چیزی است که باید
about the other approaches out there so
در مورد رویکردهای دیگر بدانید، بنابراین
that should be your first book
باید اولین کتاب شما باشد
fourth edition should be coming out soon
نسخه چهارم باید به زودی منتشر شود،
okay interesting deeper there's a deep
بسیار جالب، عمیق‌تر،
learning chapter now so there must be
اکنون یک فصل یادگیری عمیق وجود دارد، بنابراین باید
written by Ian good fella okay and then
نوشته شود.  نوشته ایان خوب، خوب است و بعد کتاب
the next book I would recommend the
بعدی را توصیه می کنم
reinforcement only book by certain in
کتاب فقط تقویت کننده را تا
part oh there's a beautiful book if
حدی توصیه می کنم، اوه کتاب زیبایی وجود دارد اگر
there's any problem with the book
مشکلی در کتاب وجود داشته باشد
it makes our L feel and look much easier
باعث می شود احساس L ما بسیار راحت تر
than it actually is it's very gentle
از آنچه هست به نظر برسد، کتاب بسیار ملایمی است.
book it's very nice to read the
خواندن تمرینات بسیار خوب است، آیا می
exercises do you can very quickly you
توانید خیلی سریع متوجه شوید که
know get some aerial systems to run you
سیستم های هوایی را برای اجرا در
know on very toy problems but it's a lot
مورد مشکلات اسباب بازی می دانید، اما بسیار
of fun and you in very in a couple of
سرگرم کننده است و شما در عرض چند
days you feel you know you know what RL
روز احساس می کنید که می دانید RL چیست؟
is about but it's much harder than the
در مورد اما خیلی سخت تر از
book yeah
کتاب است بله
come on now it's an awesome book yeah
بیا حالا این یک کتاب عالی است بله
that idea's yeah and maybe I mean
این ایده بله است و شاید منظورم این است که
there's so many books out there if you
اگر
like the information theoretic approach
رویکرد نظری اطلاعات را دوست دارید کتاب های زیادی وجود دارد،
then there's Kolmogorov complexity by
پس پیچیدگی کلموگروف نوشته
Alene batani but probably you know some
آلن باتانی وجود دارد، اما احتمالاً برخی از آنها را می شناسید.
some short article is enough you don't
مقاله کوتاه کافی است شما
need to read a whole book but it's a
نیازی به خواندن یک کتاب کامل ندارید، اما این یک
great book and if you have to mention
کتاب عالی است و اگر مجبور هستید به
one all-time favorite book so different
یک کتاب مورد علاقه همیشه با
flavor that's a book which is used in
طعم متفاوت اشاره کنید، کتابی است که در
the International Baccalaureate for high
دوره کارشناسی بین المللی برای
school students in several countries
دانش آموزان دبیرستانی در چندین دوره استفاده می شود.  کشورهایی
that's from Nicolas alchun theory of
که از نسخه دوم نظریه دانش نیکلاس آلچون هستند
knowledge second edition or first not
یا اولین
assert least the third one they put they
مورد سومی را که قرار داده اند ادعا نمی کنند، آنها
took out all the fun okay so this asked
همه سرگرمی را برداشتند، بنابراین این
all the interesting or to me interesting
همه سؤالات فلسفی جالب یا برای من جالب
philosophical questions about how we
در مورد چگونگی
acquire knowledge from all perspectives
کسب دانش از همه دیدگاه ها
on from math from art from physics and
از ریاضیات را پرسید.  از هنر از فیزیک و
ask how can we know I'm anything and
بپرسید چگونه می توانیم بدانیم که من هر چیزی هستم و
book is called theory of knowledge from
کتابی به نام نظریه دانش است
which is almost like a philosophical
که تقریباً مانند یک کاوش فلسفی است که
exploration of how we get knowledge from
چگونه از هر چیزی دانش به دست می آوریم
anything yes yeah I mean can religion
بله بله منظورم این است که آیا دین می تواند
tell us you know about something about
به ما بگوید که شما در مورد چیزی می دانید  آیا
the world can science tell us something
علم می تواند در مورد جهان چیزی به ما بگوید،
about the world can mathematics so as
ریاضیات می تواند به ما بگوید، زیرا
it's just playing with symbols and
فقط با نمادها و
open-ended questions and I mean it's for
سؤالات باز پیاز بازی می کند و منظورم این است که برای
high school students so they have been
دانش آموزان دبیرستانی است، بنابراین آنها
resources from Hitchhiker's Guide to the
منابعی از «Hitchhiker's Guide to the
galaxy and from Star Wars and the
Galaxy» و «جنگ ستارگان و
chicken cross the road
مرغ» بوده اند.  از جاده عبور کنید
yeah and it's it's it's fun to read and
بله، خواندن آن لذت بخش است و
but it's also quite deep if you could
همچنین بسیار عمیق است اگر بتوانید
live one day of your life over again
یک روز از زندگی خود را دوباره زندگی کنید
because it made you truly happy or maybe
زیرا واقعاً شما را خوشحال کرد یا شاید
like we said with the books it was truly
همانطور که با کتاب ها گفتیم واقعاً
transformative what what day what moment
متحول کننده بود چه روزی  لحظه ای که
would you choose there's something pop
انتخاب می کنید چیزی به
into your mind doesn't need to be a day
ذهن شما خطور می کند که نیازی نیست یک روز
in the past or can it be a day in the
در گذشته باشد یا می تواند یک روز در
future
آینده باشد،
well space-time is an emergent phenomena
فضا-زمان یک پدیده نوظهور است،
so it's all the same anyway
بنابراین همه چیز یکسان است به هر حال
okay okay from the past you're really
اشکالی ندارد از گذشته شما  من واقعاً
good saved from the future I love it no
خوب هستم از آینده نجات یافته‌ام، آن را دوست دارم، نه از
I will also tell you from the future
آینده نیز به شما خواهم گفت،
okay from the past I would say
خوب از گذشته لعنتی، می‌گویم
when I discovered Maxim Allah I mean it
وقتی ماکسیم الله را کشف کردم، یعنی
was not in one day but it was one
در یک روز نبود اما یک
moment they are realized comig of
لحظه بود که آنها متوجه شدند آمدند  از
complexity and didn't even know that it
پیچیدگی بالایی برخوردار بود و حتی نمی دانستم که
existed but I rediscovered sort of this
وجود دارد، اما من خودم نوعی این
compression idea myself but immediately
ایده فشرده سازی را دوباره کشف کردم، اما بلافاصله
I knew I can't be the first one but I
فهمیدم که نمی توانم اولین نفر باشم اما
had this idea and then I knew about
این ایده را داشتم و سپس در مورد
sequential decision ray and I knew if I
پرتو تصمیم متوالی می دانستم و می دانستم که آیا
put it together this is the right thing
آن را کنار هم بگذار این کار درستی است
and yeah I'm still when I think back
و بله، من هنوز هم وقتی
about this moment I'm I'm super excited
به این لحظه فکر می کنم، بسیار هیجان زده هستم،
about it was there
آنجا بود که
was there any more details and context
جزئیات و زمینه های بیشتری در
that moment did an apple fall in your
آن لحظه وجود داشت که یک سیب در سر شما افتاد.
head were so like if you look at en
بنابراین اگر به ان نگاه کنید که
Goodfellow talking about Gans there was
گودفلو در مورد Gans صحبت می کند، وجود
beer involved there is there some more
آبجو در آن نقش داشته است،
context of what sparked your thought it
زمینه بیشتری وجود دارد که باعث شد فکر کنید این
was a jest and no it was much more
یک شوخی است و نه خیلی
mundane so I've worked in this company
پیش پا افتاده تر است، بنابراین من در این شرکت کار کرده ام،
so in this sense the four and a half
بنابراین از این نظر  چهار سال و نیم به طور
years was not completely wasted so and
کامل تلف نشده است، بنابراین
I've worked on an image interpolation
من روی یک مسئله درون یابی تصویر کار کرده ام
problem and I developed a quite neat new
و
interpolation techniques and they got
تکنیک های درون یابی کاملاً منظمی را توسعه دادم و آنها
patented and then I you know and which
ثبت اختراع شدند و پس از آن می دانید که
happens quite often I got sort of
اغلب اتفاق می افتد، من به نوعی
overboard and thought about you know
درگیر شدم و فکر کردم.  در مورد شما می دانید
yeah that's pretty good but it's not the
بله این خیلی خوب است، اما
best so what is the best possible way of
بهترین نیست، بنابراین بهترین راه ممکن برای
doing in the interpolation and then I
انجام درون یابی چیست و بعد
thought yeah you you want the simplest
فکر کردم بله شما ساده ترین
picture which is if you cross train it
عکس را می خواهید، این است که اگر از قطار عبور کنید،
recovers your original picture and then
تصویر اصلی شما را بازیابی می کند و سپس
I you know thought about the simplicity
من شما را  در مورد
concept more in quantitative terms and
مفهوم سادگی بیشتر از لحاظ کمی فکر کنید و می
you know then everything developed and
دانید که پس از آن همه چیز توسعه یافت و
somehow love the full beautiful mix of
به نوعی عاشق ترکیب زیبای
also being a physicist and thinking
فیزیکدان بودن و فکر کردن
about the big picture of it then led you
به تصویر بزرگ آن هستید و سپس
to probably the end of a good idea so as
احتمالاً شما را به پایان یک ایده خوب سوق داد.
a physicist I was probably trained not
فیزیکدان من احتمالاً آموزش دیده ام
to always think in computational terms
که همیشه به صورت محاسباتی فکر نکنم
you know just ignore that and think
شما می دانید فقط این را نادیده بگیرید و
about the other two the fundamental
به دو ویژگی اساسی دیگر فکر کنید
properties which you want to have so
که می خواهید داشته باشید، پس
what about if you could really one day
اگر واقعاً یک روز
in the future all the day what would
در آینده می توانستید در تمام روز چه می
that be when I solve the AGI problem and
شد؟  وقتی من مشکل AGI را حل می کنم و
I bring the practice in practice so in
تمرین را در عمل انجام می دهم، بنابراین در
theory I have solved it that I see what
تئوری آن را حل کرده ام که می بینم چه چیزی
already attracted me and then ask the
مرا جذب کرده است و سپس
first question or would be the first
اولین سوال را بپرسم یا اولین
question what's the meaning of life
سوال باشد که معنای زندگی چیست
I don't think there's a better way to
فکر نمی کنم وجود داشته باشد.  راه بهتری برای
end it thank you so much for talking it
پایان دادن به آن بسیار سپاسگزارم برای صحبت کردن،
is a huge honor to finally meet you yeah
افتخار بزرگی است که بالاخره با شما آشنا شدم، بله
thank you - I was a pleasure off my side
متشکرم - از طرف خودم خوشحال شدم -
- thanks for listening to this
از شنیدن این
conversation with Marcus hunter and
گفتگو با شکارچی مارکوس و
thank you to our presenting sponsor cash
تشکر از حامی مالی ارائه شده ما
podcast you'll get ten dollars and ten
پادکست پادکست شما را دانلود کرده است، ده دلار دریافت خواهید کرد و ده
dollars will go to first an organization
دلار ابتدا به سازمانی تعلق می گیرد
that inspires and educates young minds
که ذهن های جوان را الهام می بخشد و آموزش می دهد
to become science and technology
تا مبتکران علم و فناوری
innovators of tomorrow if you enjoy this
فردا شوند، اگر از این پادکست لذت می برید،
podcast subscribe on YouTube give it
اشتراک در YouTube به آن
five stars an apple podcast supported on
پنج ستاره یک سیب بدهید.  پادکست پشتیبانی شده توسط
patreon or simply connect with me on
Patreon یا به سادگی با من در
Twitter at Lex Friedman and now let me
توییتر در Lex Friedman ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
leave you with some words of wisdom from
چند کلمه حکیمانه از
Albert Einstein the measure of
آلبرت انیشتین را برای
for listening and hope to see you next
شما به اشتراک بگذارم.